> The fastest way to lose love is to hold on it too tight, while the best way to keep love is to give it wings

> 距离产生美

##### 190211

我看了我的日记，感觉很不是滋味 

我发现我现在可能不能写出那样的文字了



可能是需要自然一些了 我在她面前做不到自然



看到我的日记就可以回想到当时的我

人理所应当会忘记 

我几乎忘记以前的我

我却将这记忆尘封 送给了她



关于她 在心理学上讲 我已经爱上她了

但如果有一个比她更好的人出现

我发现我不会有感觉

对那个更好的人



让我 语无伦次 前后矛盾 这就是爱情的魔力吧



几乎每天凌晨三点都会醒来

感觉阵阵的空虚 

我多么希望能有个人能陪我



她 那样做 我很失望 



##### 190212

今天早上好冷，明明是二月了半了 看了看预报说，上海应该还会下一个多星期的雨



如果实在是没心情 那就看书吧



我和她之间似有了隔阂

要去吸引他 兴趣是最好的老师 

一味地讨好 只会让你贬的一文不值对她来说

注意你的思想不要被她所打乱



还是那个梦

那里好像是学校,让我感觉很熟悉的一个地方,但是我从来没有去过。

我走进一家书店,准备要买书。

进了书店我在不受控制的翻找我要的书

忽然我感觉她在外面,我放下书 跑到书店门口

她和她的几个朋友并排从书店门口经过,我向她招手。

没有回应。

我跑到街上朝着她远去的背影招手，她似乎感觉到了，转过头

疑惑的朝我这边看,似乎没有看见我 

面无表情地走了

我醒了,身体阵阵发热 一种难以言表的心情涌上心头





想起以前脑海里的大人模样

每日为了生活奔波,老婆 孩子 责任

如今我也要成为大人了

感觉好吗？很难说  我不知道



##### 190213 

今天我遇到了程序上的一个bug

看着编辑器里的代码，暗骂 这是谁写的代码 像屎一样

仔细一看是我写的

虽然是我写的 但逻辑复杂到连我都快看不懂了

是我太嫩了



##### 190214

> 我决定要退学，我觉得这是个正确的决定。不能否认，我当时确实非常的害怕。

> \* 我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，在后来被证明是无价之宝。
>
> \* 你必须相信一些东西----勇气、命运、生命、缘分，随便什么。这种相信从不会使我倒下，反而使我的生命变得与众不同。
>
> \* 我很清楚，使我一直走下去的就是我爱我所做的。你需要去找到你所爱的东西。
>
> \* 只有爱你所做的，你才能成就伟大的事情。如果你没找到自己所爱的，继续找，别停下来。就像所有与你内心有关的事情，当你找到时你会知道的。
>
> \* 每天早晨，我都会在镜子中间看自己，并且问自己："如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢 ？"当答案连续很多次是"NO"的时候，我知道我需要改变某些事情了。
>
> \* 你有时候会思考你将会失去某些东西，记住你就要死去是我知道的避免这些想法的最好办法。你已经赤身裸体了，你没有理由不去跟随你自己的心。
>
> \* 你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在过其他人的生活上。不要被其他人的观点的噪声掩盖你真正的内心的声音。
>
> \* 你要有勇气去听从你直觉和心的指示。他们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是其次的。
>
> \* 成为墓地里最有钱的人对我没什么吸引力。夜半上床时，对自己说：你做了些了不起的事情。这对我很重要。



我十八岁了 准确来说是 十八岁又3个月了

我决定要退学，我觉得这是个正确的决定。不能否认，我当时确实非常的害怕。

离开学校后找工作那段时间，我很焦虑，也很沮丧。但我从不会向任何人提起，因为我不想让我看起来像一个失败者。

我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，在后来被证明是无价之宝。解决困难变成了我的专长，有时间和耐心 有这两样就足够了。我相信一些东西----勇气、命运、生命、缘分，随便什么。这种相信从不会使我倒下，反而使我的生命变得与众不同，我不想平庸，欲望驱使着我。

这是一个关于死亡的故事，每天早晨，我都会在镜子中间看自己，并且问自己："如果今天是我生命中的最后一天，你会不会想去做今天的事情呢 ？"当答案连续很多次是"不"的时候，我知道我需要改变某些事情了。

记住 你即将死去 使我受益匪浅，令我明智地在人生重大的问题中做出抉择

因为几乎所有东西 额外的期许 骄傲 所有对失败后引来的尴尬的畏惧

这些感觉在死亡面前只会消失 剩下的才是最重要的

记住自己总会死去，是我所知最好的办法避免陷入思想的怪圈

我的时间有限，我不会将它们浪费在其他人的生活上

不会被其他人观点的噪声掩盖我真正的内心的声音



刚离开学校时，我大概找了十几次工作，全部都被拒绝了，

因为那时我年龄小。

那个时期真的很艰苦，在我工作的地方，每个月的薪水只有3000块

因为在那个时候我找不到好工作

我跟别人说我要学习编程 要当一个软件工程师

只得到了冷嘲热讽，你对电脑一窍不通，自己学，不可能的

他们说这是一个愚蠢的想法，这个人跟别人想的不一样，有疯狂的想法，想去做一些永远行不通的事

我从来不认为我聪明，没人相信我会成功



我试着买书，在网上查资料，每天下班后都会看着像板砖一样厚的书

没人告诉我方向在哪里

我不知道我是否朝着胜利进发，亦或是与目标渐行渐远

网上很多人说很难，自学是一条糟糕的路，会走很多弯路

而我相信它，我相信一切皆有可能

只不过没想到会这么快

我相信远方有个什么东西在等着我

而我要做的就是努力去证明自己

那是很艰难的经历

开始的几个星期，我没能学会任何东西，我只能看着范例代码不知所措

这并非简单的事情



一点一滴，我了解了一种编程语言

一点一滴，我学会了很多设计原理

一点一滴，我可以写出一些东西来了



我找到工作了，人们说：“你真聪明，你是怎么学会的?"

比尔盖茨，史蒂芬乔布斯，拉里佩奇

这些成功的人和其他的的差异就在于 他们永远都对未来保持乐观

他们从来不抱怨

他们总是试着去解决其他人的问题

当你乐观时，就总有机会的

”机会在哪里？我没有工作 我没有这个 也没有那个“ 这是我听到最多的话

我们在这个世纪最好的时代里

年轻是我最大的资本

不要抱怨

让其他人去抱怨 机会永远都在别人抱怨的地方

想一想 怎样让事情不同 我思考着 然后去做



我必须在他人行动之前行动

我必须比其他人起的更早

我必须比其他人更勇敢



不论我的朋友们相不相信

不论我的家人们相不相信

这都不重要

重要的是 我相信 我的团队相信 我们没日没夜地努力都是为了这个



犯了足够多的错误 

我跌倒了 然后爬起来 

任何一种错误都是一笔进账 是很棒的收入



恐惧扑灭梦想 恐惧扼杀希望 

恐惧会使你衰老

让你不敢做你能做到的事情















