

#  Note of Life


请遵守相关法律法规，本人不承担技术滥用责任。 切记，不要违法，仅供技术交流。

-------------------



> 世界上并没有路，走的人多了，便成了路                          ---鲁迅

学而不思则罔,思而不学则殆

> 如果你没有宗教信仰 ，那么你就需要有自己的哲学思考体系  否则，你无法生存      --- scavenger

> 思考过的东西，才是你的

> 在这个时代我们接触到的大多数充其量只是信息，而不是知识  --- 乔布斯

> 一个人, 如果极力宣扬他自己都不信的东西, 那他就是做好了干任何坏事的准备   --- 托马斯潘恩

> An idea must be simple enough to be incepted  ---盗梦空间
>
> 只有简单的念头才容易被植入

> Heaven or hill depends on you
>
> Stupid people do not pay attention to their personal information security
>
> 如果你只学方法，你就依赖方法。但如果你学会原理，你可以发明自己的方法。—— 爱默生 
>
> 累死的人很少,人往往是想死的
>
> 假装的力量 the power of pretend                          -TED
>
> 从来不是那样学习的	---妈妈
>
> 凡理解寓于物      

-------------------

自学无疑是寂寞的。编程学习耗时较长，如何保证在这个阶段能坚持下去？

我们知道很多人都能对游戏产生强烈的兴趣、愿意为之投入时间，这其中的秘密就是游戏的奖励规则。杀死一个怪物就能得到一些金币，通过完成任务获得满足感，通过关卡的设计产生持续吸引力，进而形成正向的反馈。

其实学习编程也一样，实现一小段程序并运行，足以让人感到成就感和满足，借鉴这个简单的心理学技巧，定期给自己设定一些有实际意义但是不太难的目标和任务。太难会让人失去耐心，太简单又很无聊，最好设定一个跳起来刚好摸得着的任务。每完成一个目标就给予自己奖励，可以是完成任务的成就感，也可以是其他的物质奖励。



# **Ideas worth spreading**

在这个信息爆炸的时代  我们要学会忽略一些东西

-------------------------------------------------






```
陈近南意味深长地：“小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法和你说话，外面的人就不行”。  韦小宝茫然：“不解”。 
陈近南：“小宝，你知道，现在聪明的人大多数已经在清廷里当官了，所以，如果我天地会要同清廷对抗，就只能用一些蠢人了。对于那些蠢人，绝对不可 以对他们说真话，只能用宗教的形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的……所以反清复明只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的”。
韦小宝眨眨眼：噢。  
陈近南：清朝一直欺压我汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清……  
韦小宝打断陈的话：“要反清就是因为他们抢了我们的钱和女人，是不是？复不复明不过是脱了裤子放屁，关人鸟事呀！行了，大家都是聪明人，了解！继续说”。  
陈近南点头：“总之呀，如果能做成功的话，就有无数的银两跟女人，你愿不愿意去呀？” 
韦小宝大喜，激昂地道：“愿意！”
```


##### 数学思想



函数与方程思想

数形结合思想

分类与整合思想

化归与转化思想 递归 换元 等量带换

特殊与一般思想

有限与无限思想

或然与必然思想
隐含条件 思想
类比 思想

##### 核心素养



数学抽象

逻辑推理

数学建模

直观想象

数学运算

数据分析



```python
def find_reason(res):
    #do something
    find_reson(res)
    return finall

find_reason(res)
#can you get the finall?

循环 1,2
1.为什么 + 文字
2.文字 = 为什么 + 文字
```

The person' value,shows by story

人物性格的凸显，体现在故事中



在这个繁杂的世界中  我们所知道的大部分都是信息而不是知识



