---
1. 我们打开浏览器，在地址栏输入想访问的网址，比如 http://zmrenwu.com/（当然你也可能从收藏夹里直接打开网站，但本质上都是一样的）。
2. 浏览器知道我们想要访问哪个网址后，它在后台帮我们做了很多事情。主要就是把我们的访问意图包装成一个 HTTP 请求，发给我们想要访问的网址所对应的服务器。通俗点说就是浏览器帮我们通知网站的服务器，说有人来访问你啦，访问的请求都写在 HTTP 里了，你按照要求处理后告诉我，我再帮你回应他！
3. 服务器处理了HTTP 请求，然后生成一段 HTTP 响应给浏览器。浏览器解读这个响应，把相关的内容在浏览器里显示出来，于是我们就看到了网站的内容。比如你访问了我的博客主页 http://zmrenwu.com/，服务器接收到这个请求后就知道用户访问的是首页，首页显示的是全部文章列表，于是它从数据库里把文章数据取出来，生成一个写着这些数据的 HTML 文档，包装到 HTTP 响应里发给浏览器，浏览器解读这个响应，把 HTML 文档显示出来，我们就看到了文章列表的内容。

因此，Django 作为一个 Web 框架，它的使命就是处理流程中的第二步。即接收浏览器发来的 HTTP 请求，返回相应的 HTTP 响应。于是引出这么几个问题：

1. Django 如何接收 HTTP 请求？
2. Django 如何处理这个 HTTP 请求？
3. Django 如何生成 HTTP 响应？

对于如何处理这些问题，Django 有其一套规定的机制。我们按照 Django 的规定，就能开发出所需的功能。



django

-  一个基于python的开源web框架

uwsgi

-  一是一个web服务器，也可以当做中间件

nginx

- 常用高性能代理服务器

wsgi.py

- django项目携带的一个wsgi接口文件

##### nginx

```
Nginx是一个Http和反向代理服务器 
什么是反向代理服务器呢？

正向的就是由浏览器主动的想代理服务器发出请求，经代理服务器做出处理后再转给目标服务器
反向的就是不管浏览器同不同意，请求都会经过代理服务器处理再发给目标服务器
这其中的区别就是必须经过Nginx反向代理服务器，这就有了使用Nginx的几个好处：

安全：不管什么请求都要经过代理服务器，这样就避免了外部程序直接攻击web服务器
负载均衡：根据请求情况和服务器负载情况，将请求分配给不同的web服务器，保证服务器性能
提高web服务器的IO性能：这个我也没看懂，总结来说就是请求从客户端传到web服务器是需要时间的，
传递多长时间就会让这个进程阻塞多长时间，而通过反向代理，就可以在反向代理这完整接受请求，然后再
传给web服务器，从而保证服务器性能，而且有的一些简单的事情（比如静态文件）可以直接由反向代理处理，不经过web服务器
```

##### 流程

```
首先客户端请求服务资源，
nginx作为直接对外的服务接口,接收到客户端发送过来的http请求,会解包、分析，
如果是静态文件请求就根据nginx配置的静态文件目录，返回请求的资源，
如果是动态的请求,nginx就通过配置文件,将请求传递给uWSGI；uWSGI 将接收到的包进行处理，并转发给wsgi，
wsgi根据请求调用django工程的某个文件或函数，处理完后django将返回值交给wsgi，
wsgi将返回值进行打包，转发给uWSGI，
uWSGI接收后转发给nginx,nginx最终将返回值返回给客户端(如浏览器)。
*注:不同的组件之间传递信息涉及到数据格式和协议的转换
```
##### 作用
```
1. 第一级的nginx并不是必须的，uwsgi完全可以完成整个的和浏览器交互的流程； 
2. 在nginx上加上安全性或其他的限制，可以达到保护程序的作用； 
3. uWSGI本身是内网接口，开启多个work和processes可能也不够用，而nginx可以代理多台uWSGI完成uWSGI的负载均衡； 
4. django在debug=False下对静态文件的处理能力不是很好，而用nginx来处理更加高效。
```

