
# 课程大纲与实战项目 




“深度学习”纳米学位项目分为”第一学期”与”第二学期”。

**深度学习第一学期**一站式掌握入门深度学习所需的数学与编程基础，迈出成为深度学习工程师的第一步。

**深度学习第二学期**亲手打造翻译机器人、生成明星人脸、预测共享单车使用量等高级应用。

**深度学习第一学期课程大纲**

**第一部分：Python 语法与数据结构**

在这个部分，你将了解 Python 的整数和字符串数据类型，学会使用变量存储数据，掌握使用内置的函数和方法。你将会学习条件语句，循环语句完成复杂的统计。同时你将学会使用集合数据类型，包括列表、集合和字典等多种数据结构。

**实战项目－分析电话和短信记录**

在这个项目中，你将会挑战一个数据分析的任务。你会应用你在课程中学到的数据结构，字符串处理，循环等技巧，从电话和短信记录的数据中发现一些端倪。

**第二部分：Python 文件与网络**

你会使用 Python 标准库和第三方库中的模块，认识 Python 强大的库。并学会读取磁盘上的文件中的数据，使用在线资源解决实际问题。最后你将练习编写一个网络抓取程序来跟踪维基百科文章之间的链接。

**实战项目－探索美国共享单车数据**

你需要借助Python完成对美国 3 个城市的共享单车行程数据的数据分析。你将编写代码来清理数据，计算描述性统计数据，并实现数据分布的基本可视化。

**第三部分：数据分析入门**

学习使用 Python 了解数据分析流程的主要步骤，运用 Python 和 Pandas 处理多个数据集；并通过两个数据分析实战案例，学习使用 Python、Numpy 和 Pandas 进行数据清洗、探索、分析和可视化。

**实战项目－线性代数**

通过代码实现一个矩阵求逆，更深刻的理解线性代数的本质。

**第四部分：线性代数基础**

线性代数是深度神经网络的基础。在这一部分中，你将从0基础开始学习线性代数中的向量以及交点知识以及实现向量的基本操作。

**实战项目－探索数据集**

在本项目中，你将分析一个数据集，然后表述你的心得体会。你将使用 Python 库 NumPy、Pandas 和 Matplotlib 来使你的分析工作更加轻松。

**第五部分：模型的评估与验证**

模型的评价指标是深度学习建模过程中非常重要的一环。在这一部分中，你将学习如何衡量深度学习模型以及其他机器学习模型好坏。

**实战项目－预测未来房价**

运用机器学习原理与基础统计分析工具针对房地产数据建立一个模型、评估模型的表现好坏并利用这个模型预测未来房价。

**深度学习第二学期课程大纲**

**第一部分：深度学习简介**

了解你将在这门课程中学到什么，探索深度学习网络在不同领域的应用，你还将通过一系列简短的课程，踏出你深度学习的第一步，学习使用深度学习相关工具，如 Anaconda 和 Jupyter notebooks。

**第二部分：神经网络**

神经网络是深度学习的基石。在这部分课程中，你将学习神经网络的基本原理，并在实战项目中用 Python 和 Numpy 从头开始构建一个神经网络。你还将简要了解 TensorFlow，以及如何用它来搭建深度神经网络。

**实战项目－你的第一个神经网络**

从零开始搭建并训练一个神经网络，用来预测某一天内共享单车的使用量。

**第三部分：卷积神经网络**

卷积神经网络是解决视觉问题的标准答案。在无人驾驶车，面部识别，医学影像等领域，都有它的应用。在这部分课程中，你将了解卷积神经网络的基本原理，并在实战项目中用它来解决图片分类问题。

**实战项目－狗狗品种识别**

设计并训练一个卷积神经网络（CNN），来分析狗的图像，并据此准确区分他们的品种。使用迁移学习和其他知名架构来优化这一模型——为更进阶的应用做好准备！

**第四部分：循环神经网络**

用 Keras 和 TensorFlow 打造属于你的循环神经网络（RNN）和长短期记忆神经网络（LSTM），并将其运用在文本情感分析、生成文本等前沿领域。挑战“生成电视剧剧本”实战项目。

**实战项目－生成电视剧剧本**

在 TensorFlow 上搭建一个循环神经网络来生成文本。为你最喜爱的电视剧的打造下一集剧本吧！

**第五部分：生成对抗网络**

跟随生成对抗网络之父 Ian Goodfellow，学习并掌握深度卷积生成对抗网络（DCGAN）模型，来模拟生成真实图像。

**实战项目－生成人脸**

打造一对多层神经网络，通过使他们相互对抗来生成真实人脸。在项目中你将获得一系列明星人脸，试试看用他们能生成什么样的新面孔吧！

**第六部分：深度强化学习**

使用深度神经网络，来设计一个可以在模拟环境中进行决策的系统。把强化学习应用到电子游戏和机器人开发等复杂的领域中。

**实战项目－训练四轴飞行器学会飞行**

设计一个深度强化学习系统，来控制四轴飞行器的一系列飞行项目，包括起飞、盘旋和降落等。


