
---
#### 4.30



#### 4.25

命运石之门 ，刀剑神域  等等一系列番剧，剧情逻辑有些问题，看多了会傻的

#### 掌握一定的知识后，去践行

#### 4.19

还记得写出的hello,word吗？

还记得弹出来的天空之城前奏吗？

还记得花体写出来的L吗？

何其的相似

学习

---

转眼快到五月了

真是太难了

一次又一次的打击，要是以前还是一个学生的时候

那该有多么好

但安逸意味着牢笼

安逸的同时你也失去了机会

没有方向

没有劝导

没有应付

只有我，只有目标

我长大了，真的跟以前不一样了

倒数 131天

---

#### 4.15

今天刷完了，某科学的电磁炮  莫名的感觉不错   那可是 橘里橘气的东西

* know who you are

* know where you want go

---

* 80/20 理论   实际中经常应用到的知识只占总体的 20%

80%的利润由20%的客户产生，20%的利润往往由80%的人产生，--------精力是有限的，抓住主要的矛盾

* The thing which without your thinking is not yours

* 价值体现在不可替代性 闪光点

* 信息的不对称 产生价值

* The more ,the more ---马太效应

* If today is your finally day ,what you want to do . Now ,the thing which you are doing is imporant,your time is limit,so do not waste is on useless thing

* Do you know what made you who you are today?

  ```
    虚拟的的世界--------- overload

    分之的时间线 ----------- 平行世界

    f(x)=y 必然的一切 -----------Deeplearning

    now you already know
  ```

* overload

The person' value,shows by story

人物性格的凸显，体现在故事中

* what is good and evil?

overload

在混乱中的求生吗？

为了自己在意的的人的利益，而抢夺他人的利益？或是说这亦不过是自私的一种吧

#### 倒数135天

---

#### 4.13

又迷路了

但看了部好番 少女终末旅行

---

#### 4.8

两次噩梦了，太悲伤不愿去想

---

#### 4.4

---

> \* 我决定要退学，我觉得这是个正确的决定。不能否认，我当时确实非常的害怕。

> \* 我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，在后来被证明是无价之宝。
>
> \* 你必须相信一些东西----勇气、命运、生命、缘分，随便什么。这种相信从不会使我倒下，反而使我的生命变得与众不同。
>
> \* 我很清楚，使我一直走下去的就是我爱我所做的。你需要去找到你所爱的东西。
>
> \* 只有爱你所做的，你才能成就伟大的事情。如果你没找到自己所爱的，继续找，别停下来。就像所有与你内心有关的事情，当你找到时你会知道的。
>
> \* 每天早晨，我都会在镜子中间看自己，并且问自己："如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢 ？"当答案连续很多次是"NO"的时候，我知道我需要改变某些事情了。
>
> \* 你有时候会思考你将会失去某些东西，记住你就要死去是我知道的避免这些想法的最好办法。你已经赤身裸体了，你没有理由不去跟随你自己的心。
>
> \* 你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在过其他人的生活上。不要被其他人的观点的噪声掩盖你真正的内心的声音。
>
> \* 你要有勇气去听从你直觉和心的指示。他们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是其次的。
>
> \* 成为墓地里最有钱的人对我没什么吸引力。夜半上床时，对自己说：你做了些了不起的事情。这对我很重要。

#### 4.3

第一个梦，是你的永远都躲不掉。

第二个梦，命运是自己的，不要让别人替你掌控。

第三个梦，所有事情不要等到失去了才知道后悔。




