Look

Where are you going ?

* #### 18.03.29

#### 可怜之人必有可恨之处

* #### 18.03.28

手指不痛啦！手指不痛啦！

为什么呢？我的手指尖没知觉了。

早上练，左手一按琴弦就生疼，下午就一点都不疼了。摸了摸，好像肿了。/\(ㄒoㄒ\)/~~

还是有不少收获的，

EM--&gt;C--&gt;G--&gt;什么节奏--&gt;EM---&gt;可以比较顺的弹出来了，好高兴，好高兴，好有成就感。哈哈哈哈。

倒数153天 142天

* #### 18.03.27

我终于会切换和弦了,我成功的度过了从入门到放弃的阶段,哈哈哈

那啥,是哪三个和弦咧?

OH,是 EM---&gt;C---&gt; G,前几天我还以为我笨的要死,马上就入门到放弃了.

几天一练,能把和弦按对了!

接下来就是和弦转换,那就练吧

先两个两个的练,熟练了就三个一起循环弹

我好像记得 要能熟练掌握两个和弦之间的转换,大概要练1000遍

那就练吧

15分钟后我才弹了100遍,这时左手指尖已经生疼了,1000遍下来手指就要废了,和弦转换不是一⑨而就的,

照这个速度,七夕节还有143天

那时一定可以练好吉他的,那时就可以弹吉他给她听了

想到这里,心里有头小鹿在扑通扑通的乱撞啊

┗\|｀O′\|┛ 嗷~~

倒数154天 143天

#### 有些人让事情发生,有些人看着事情发生,而有些人甚至连发生了什么都不知道      -----------奥普拉的父亲

#### 

#### 总有人会中奖，为什么不是你呢？--------------尼古拉斯霍达克科比

1.相识 2.线上聊天  3.聊出好感 4.现实见面 5.确定关系 6长期相处 7谈婚论嫁

一个有狼性的的人不会放弃，

遇到困难就逃避，情绪化，不冷静

被女生拒绝一次 唉声叹气，郁闷，压抑，难受想哭，这些情绪有必要吗

有狼性的我就特别简单 冷血

这个女生我还搞不搞，搞就接着想办法 看看是哪步搞不定了，想办法搞定。

搞不定的话，下次还要死在死在这里，就这么简单

哪有哪些何事秋风悲画扇啊？

* #### 18.03.26

圣堂四骑士------------------牛叔

-----念头植入----

自信

坚强

坚持  {在马拉松跑步的时候,会感到痛苦,有一个词叫极点,过了这个极点后就感觉不到疼痛}

开始  -------痛苦  --------快感来临 -------享受

宽容

* #### 18.03.24

在这片钢铁丛林里

抬头望着

只剩下小小的一片天空

看不到月亮和星星

只有一份的寄托

在那里守望着

* #### 18.03.23

I lost one day again

* #### 18.03.21

早上四点半的时候我醒了,从梦中醒来.浑身有点热.说不出是什么感觉,是抑郁吗?听说抑郁的人都想了结自己的生命

梦中我梦到她了,已经说不出有几次梦到她了.我似乎是在一个学校,一个我经常梦到的学校,但是我从不知道有这么一个学校

她和她的几个朋友一起走着,我就在她们身边站着,朝着她看着.而她好像是没有看到我一样,就走了.留下一脸默然的我.为什么?为什么?

我在一个书店,我感觉到她在书店门口,我就跑出书店,果然我在书店门口看到了路过的她,她和她的几个朋友一起走着.我冲出店门,站在路中间,朝着她的背影挥手.她似乎感觉到了,转过身来.我高兴地笑了,但是她看着我面无表情似乎像没看到我一样有转过身去.然后我就醒了.

倒数160天

#### 18.03.20

闪瞎我的眼

还可以这么厉害,世界真是复杂而精彩

书又看了250几页,明天700多页的书就看完了

我真是太怠惰了,应该一天看完的

倒数161天

---

#### 18.03.17

早上再一次没有起来，昨天网上又熬夜了。起来后我做了一个梦，梦到丧尸，我和一群人被困在一个带有院子的房子里。丧尸已经爆发一段时间了，我似乎成了这帮人的头儿。直到一次外出寻找物资，回来时看到一个女的 引来一大群丧尸朝我带领的众人的房子，剩下的就记不起来了，看到那一群丧尸我是既愤怒又害怕，更多的是绝望。

晚上，又看了看爬虫的代码，前几日还看不懂，今通过这几日的学习总算是搞懂了，好开心。看到成果是让你坚持下去的动力，像前几天，看到代码就害怕，整个人都快崩掉了。

莫怠惰

再次装了黑苹果，因为我的审美洁癖太严重了。经过一上午的测试，续航3.5小时

晚上，切到linux,因为系统盘满了，进不去系统，吓得我以为还要重新部署系统，想想就头大。进入命令行，删了些东西，总算是进去系统了，充满电后，经过推算续航时间 6个多小时。开来还是白苹果好，以后买一个，17k也不贵

对了，还要60k去给眼睛做一个手术

加油吧，Be a eccellent man, To travel the world with her,in the future

倒数164天

---

#### 18.03.18

我真是太爱做白日梦了,线性的思维是不可取的.

Oh 不 ,我也不知道我想要什么

黑夜中还有唯一的灯塔指引着我

我愿做一个港湾用一生守护灯塔

---

我的思想又炸了,太危险了

我这才发现我是一个渣,一无是处的渣

别人的进程与我的进程,回想去年,我真是渣,在无人的深空中徘徊,

羞愧的连死的心都有了,但我还不能死

要有敬畏之心,我却想干掉全世界

倒数 163天

---

#### 18.03.19

来在伤口上撒点阿莫西林,我真有点恨自己的脸.

看能不能治好,不然就毁容了

Head first html&css 700来页,加把劲几天看完它

Python核心编程

JavaScript+DOM

Oh 几千页,看来要爽飞我了!!!!!!

加把劲别人3个月,我要一个月.

呦呦呦,又在说大话了

还不错,今天250多页

倒数162天

---

这世界为什么会有“我想见你”这种人间疾苦。

---

I am a sily and stupid boy,

I hurt her heart  by myself

I do not want to do like that

but the lonely heart foce me have to do

In July,the beautiful begining.

then , I destoried the relationship between her and me

Sadness  Sorrow   Pressure  Ignorance

I almost get mad

I need Love ,

I need someone accompany me.

Please by my side or I may die

Lost in the darkness，

hoping for a sign，

Instead there is only silence，

Can't you hear my screams?

Cause one thing is for sure，

You're always in my heart

I always tell me Nothing, Nothing,  Everything is OK.      But .........

Maybe death is the best way to free my soul

吾今与汝无言矣。

吾居九泉之下遥闻汝哭声，当哭相合也。

吾平日不信有鬼，今则又望其真有。

今是人又言心电感应有道，吾亦望其言是实，则吾之死，吾灵尚依依旁汝也，汝不必以无侣悲。

---

我呢 经常会念旧的人

想到我与你之间的事

我想到了两只刺猬

如果心是近的，再远的路也会是短的。有两只困倦的刺猬，由于寒冷而拥在一起，可因为各自身上都长着刺，无奈只好分开，一会儿又冷的受不了，于是再次凑到一起，几经折腾，两只刺猬终於找到了一个距离

既可以保暖 又不至于刺伤对方的距离

我身上的刺 刺伤了你

我不想这样 但总会不由自主靠的太近

因为真是太冷了

真的对不起 真的真的对不起

我不知道我做什么才能弥补我的过失

真的想为你做点什么

但...

只有真诚的歉意  在此 希望得到你的原谅

而你并没有因为伤而离开我

感动真的是感动

幸福真的是幸福

表达不出的感觉

幸好你没有离我而去

也许再也找不到这样的灵魂了

与人相处的的过程

就是逐渐暴露彼此缺点的过程

需要两颗互相理解与包容的心

愿你天天开心

11月15日    感 前几月事

---

走过熟悉的街角，看到熟悉的背影，突然就想起一个人的脸。明明自己心里有很多话想要说，却不知道怎样表达。一次又一次地提醒着自己，不可以去触及。因为我明白，你和我的世界有着遥不可及的距离。这种距离，我无法逾越。你有你的生活，我有我的轨迹，命运偶然的交集，只是短暂而美丽的相遇

---

如果有来生， 要做一棵树， 站成永恒， 没有悲欢的姿势。 一半在土里安详， 一半在风里飞扬， 一半洒落阴凉， 一半沐浴阳光， 非常沉默非常骄傲， 从不依靠 从不寻找

---

我已经感觉到你已经开始厌烦了

我找你是因为想见你最后一面

可能下星期我就要退学了

背上行囊独自一人踏上他乡的路

因为没有了留恋的东西

如果见不到你可能就再也见不到了

我一直疑惑着生活是为了什么？

五年之内如果见不到我本人

那时我已经死了

因为承受不住压力  自杀了

如果我们还有缘

五年后

待我make a difference

我会再回来

那时的我会是另外一番模样

是安于现状并学着享受庸常

还是甘冒着下坠的风险振翅飞向远方

在每一双翱翔云团的羽翼之下

都有无数累累白骨

它们没有阳光

只有遗忘

---

莫悲伤

亲爱的孩子

When no one else in the world believes in you

When you do not even believe in yourself

I will believe

レム

#### 

---

Trust me

To feel

Do not say even one words

Put your hand into mine

When you are dreamed about fires

I would used to whisper it will be allright

Standing at your side

I am aways waiting for you ever and forever

---

* #### 2022.08.28

  I saw you smile today ,I almost forgot you faded away.

  ```
   I will never give up again.

  “我再也不会放弃，

  Because if I die，

  因为如果我死去了，

  These memories of you die with me，

  关于你的所有记忆也会随着我的死去一同消逝。”
  ```


