title: 灰产分析.md
date: 2018/1/1 12:12:12
---

链接：https://www.zhihu.com/question/59673200/answer/170191785


真的想喷喷那些张口就各种灰色行业的“大牛”，也想喷一下那些看了就信的人。




这个问题有很多人回答，我没有全部看完，所以我喷看到的，特别是做什么外围女的，色情的什么的

1.首先你要明白一点，现在这个社会，发现赚钱门路的他们会告诉你？嫌自己的行业竞争压力太小？真要那么赚钱还有时间带你入门？

2.说做外围女的那个，不就是做搜索引擎的灰帽黑帽恶意排名接广告么，还这个不能说那个不能说的我真的服了，给你画个大饼你就信了啊？优化涉及到的行业千千万，你不能说啥？怕动别人蛋糕？我真想笑。

3.还有说色情的，那就是纯粹的违法，有钱赚你要有命花吧？你一个月赚几万几十万，被抓就是十几几十年，值得吗？别上脑，冷静下来分析分析，真要不要命的不管不顾的你做什么色情，你去做赌博网站好了，一年好几亿的流水利润，你做一年然后卷钱跑呗，反正你都不在乎违法不违法了。

4.还要针对下那个外围女的，你们真以为优化那么好做的？特别是这种灰色的词，记得去百度查下关键词指数，热门的词要么被封了，要么就有同行在花钱刷前三页甚至前五页排名，你抢的过？不要投入的？一个关键词你辛辛苦苦做到前五页不说投入多少钱，你还要找人刷到首页，随随便便一个三五百指数的词都要好几千，还不保证能不能上去，如果被发现作弊你辛苦做到第五页的网站直接给你k了，只看他在那说赚多少赚多少，告诉过你需要投入多少没？

踏实一点，正规行业赚钱的路子多了去了，别信那些灰色的，不归路，能洗白的没几个，记住了，没人会平白无故告诉你发财路在哪。







------------------------------------------------------------------------------------------

上面的回复是昨天偶然看见这个问题，然后看到有人在就SEO排名的事情来钓鱼的那个回复一时气不过说的，针对评论里某人说的我急什么，纯粹就是因为看不惯这样忽悠人而已。我没说过不赚钱，但是首先那个回答遮遮掩掩的，不上头、了解这一行的人一看就知道是在忽悠，有回答也明确说了那个做外围女的回答是在拉下线，而且只是给你一个模糊的说这玩意赚钱，但是一点没提你要付出多少，所以才气愤。

话到这里了，我也说点，就我接触的一些灰色或者干脆就是黑色的行业，我不怕动谁蛋糕，因为我不做这些，我会告诉你什么灰色产业赚钱，但也会明确告诉你你付出的代价是什么，并且我没有公众号啥的，也不会取消匿名，你们就当看乐子玩。

--------------------1分--------------------

首先，就外围女做优化的，他截图的那些很简单，用的方式基本是两种，一种是站群，批量搭建大量网站，以前通过外链，现在基本用蜘蛛池来引百度蜘蛛过来收录实现霸屏，这种方式也就能做做长尾词，指数上百或者过千的词基本是不可能有排名的；另外一种是站内寄生虫，去买/或者自己有能力去搞被黑阔入侵的高权重网站，放上寄生虫程序，配合自己上传到服务器预先设置的图片，标题，关键字，内容进行大批量的生成垃圾页面，因为高权重的网站本身就比普通站更容易收录和获得更高的排名，当然一旦被入侵的网站一定时间内没有发现的话，这种站以后就废掉了，也就是说，这种方式是拿着别人辛辛苦苦几年做出来的网站来短时间进行恶意操作，最终会导致高权重网站被废掉，幸运的是现在搜索引擎一直在完善这些。

还有有钱的去买新闻源网站，随便发几篇文章轻松就能占据首页，以前经常被搞的是凤凰资讯；

或者拿到新闻源或者Z...F 或者教育的域名解析权限，直接解析二级三级域名到国外服务器，依靠主站是大站的优势可以很快把一些灰色的词做到首页。

还有一些更深入的就更不好了，那么如果你通过我上述的说法去做的，根据国家法律明文规定，这是非法入侵和破坏，要判几年、要罚多少钱可以去查下。而且你要实现我上述说的，你要购买大量域名，一个com的就算50，批量可能便宜点，但是便宜不到哪去，你要购买国外高配置的服务器，几百块一个月的带不动，你要添加大量IP，一个IP就算放5个站，添加一个IP的价格大概20，你要自己会写代码还好，省去寄生虫的钱，不会写的去买，骗子或者拿着转了几万遍手的代码居多，拿来也没用，要是买新闻源，便宜的几千，贵的几万一条，而且你还不确定人家会不会骗你钱，会不会转手卖给别人，你也不确定管理员多久会发现你放的后门，很有可能你刚上了自己的后门，第二天就没了，这样你几万块就白搭了，还有搜索引擎是经常更改算法的，明面上说一年或者几年一次，但是基本上每个月都会有细微变动，所以如果你做了，没几万十几万学费你是玩不溜的。




--------------------2分--------------------

色情站，前段时间有问类似问题的，有个匿名高赞的回答说的很明确他能赚多少钱，具体的你们可以自己搜，我就不说流程了，我来告诉你内幕。

现在基本上每个省都有网警，许多大城市都有很多安全公司，他们很多都是和Z....F合作的，大部分时间是打击一些做非法集资，互助，传销这些的，在业内有一句玩笑话，你是否自由，要看技术员缺不缺钱。为什么有时候会感觉抓色情站的比较少呢，因为他们重点没有放在这里，如果上面下来命令清扫了，那他们就会抓一批进去，特别是那些做收费会员的，死的老惨了，当你在沾沾自喜认为自己搞这个赚了不少的时候，其实只是人家有更有价值的目标没时间搭理你而已。




--------------------3分--------------------

都快把这个事情忘了......

再说点吧，估计离被删不远了。

前几年很火的，互助平台，当然不是那种一人几十块钱买疾病补助保平安的那种，是个人开的，充值多少钱到平台，每天给10%-20%的利息，然后每天站长在后台进行匹配，比如你冲了1000块到平台，每天可以得到100-200左右的利息，如果网站开始匹配了，而且你抢到了匹配的单子（匹配的意思是，有人在平台申请借钱），那么你直接转账给申请借钱的人，然后截图上传后台审核，确认之后从借出去那天开始算，每天30%-45%的利息，那么站长怎么赚钱呢？借钱的人可能是他的小号、用户充值到平台的钱是进了他的账户的，平台运营下去的方法就是拉人头（拉人头有钱赚，拉的人越多网站给的钱越多），等到给用户的利息抵不住进的钱了，那最后进来的就成了接盘侠，站长网站一关，等风头一过换个名字再开一个，玩这个东西的人心里都清楚网站随时会完蛋，所以那句话：早进早出早赚钱，晚进晚出胎盘侠。这个叫庞氏骗局的一种吧。




刚看了另外一个答主的回答，微信方面的，类似于赌红包，充值10块点击大转盘抽奖的，0.1-999元“随机”中的，当然随机这个东西，肯定是可控的啦，现在花式很多了已经，这种是赌博的一种了。




最近这两年比较流行的，现在还有公司模式在做的，虚拟果实，像以前的QQ农场，只不过你要施肥啊，浇水啊什么的都需要花钱去买，然后长出来的果子可以卖，这种东西算是虚拟货币的一种延伸，某些公司为了规避风险，把这些虚拟果实对接到购物平台，你种出来的果实可以在他们平台兑换一些实体产品，但说白了还是违法的。




说一个最近比较火的，云购，并不是那种一元云购，是另外一种云购，现在很出名的叫“螃蟹云购”，听说是某市的“重点扶持项目”，玩法呢，就是用户注册之后购买平台的一些产品，五花八门，价格会比官网的价格还要高，然后用户可以有两种付款方式，第一种，直接购买产品不收货，然后平台每天返钱给你，一直返到你购买商品价格\*2算结束，另外一种是你购买产品收到货物之后，另外也每天按照一定比例返钱给你，一直返到你购买商品价格\*1，意思就是你可以免费得到你购买的商品。这个玩意和我上面说的互助类似，等到没人进来的时候就是崩盘的时候，到时候又会出一批“接盘侠”。




笼统说了，要是一个一个说其中的猫咪够专栏了……

吃饭去了，什么时候有空再写点......

[编辑于 2017-06-28](/question/59673200/answer/170191785)

/answer/170191785)
