##### 婚姻是人生必经的阶段嘛？

##### 婚姻 就是一场交易 条件谈妥才行？

##### 结婚后 我总感觉TA变了 而TA总抱怨是我想改变TA

##### 结婚后 老婆和老妈 我里外不是人

##### 婚后全家人都盯着我的肚子 仿佛我是下蛋的母鸡

##### 性生活的频率揭露对方爱不爱你





前段时间对婚姻有些新的理解。

如果把社会主流中，一个个体的一生，分为三个阶段，我们可以看到这样一些特点：

（以下只讨论社会主流的情况，没有讨论个例）



个体从出生开始，就有着稳定的社会结构：即，从属于一个家庭。生命的第一个篇章中，每个人都有两个从属程度非常深入的社会结构：从属于原生家庭，从属于学校。而中国的乡土社会背景，又决定了人们还会从属于他们的氏族、宗亲、邻里。

**这些稳定的社会结构带来的，是心理结构中一种基本的稳定感。如果把个体想象成一个个原子，因为有这样稳定的社会结构存在，个体得以不用孤零零地独自面对巨大的社会整体。**我们从这种稳定的社会结构中受益颇丰，心理上的安全感和归属感，具有一定稳定性的生活节奏，他人的陪伴和社交需求的满足（家人、老师、同学、亲属），丰富的生活内容（并不操心自己无事可做）等等。

当人生的上篇接近尾声的时候，人们离开学校、走上了社会，离开了故土家乡、不再与父母生活在一起。



此时，一种重大的变革在生命中发生了：即，曾经稳定的社会结构开始消失。

此时，动荡是人生的关键词。



职场这个社会结构，能够给每个个体带来的稳定感是有差异的。每个人的职场身份感都不同——你需要找到自己的职场身份，而不像是“入学后就会成为学生”一样理所当然，你和身边人身份感的差异化也远大于你和同学之间的差异，更不用说停留时间的不确定性。

这种稳定的社会结构的消失，会在几年的时间里，慢慢施展出它对一个个体的影响：**即心理结构中稳定性的逐渐削弱。**一个人的个体身份感，也随着这种稳定的社会结构的消失变得风雨飘摇。**可以说，稳定的社会结构是每个人的生存都需要的，它决定了我们心理上的稳定感。**

但，在人生第二个篇章中，每个个人所拥有的稳定的社会结构，不再像第一篇章中一样自然而得，而需要由每个人自己来创造。

人类发明了婚姻这件事，让婚姻/家庭，成为一个社会结构中最小，最灵活的单位。**最主流的、在人生第二个阶段获得稳定社会结构的方式，就是通过婚姻，形成家庭，再通过生育，重新进入到稳定的氏族、宗亲、邻里、学校，这些社会结构中去。**

人们到了一定的年龄，纷纷因为抵抗不住压力结婚了。这些压力，有一部分是社会关于不婚的污名，但**还有很重要的一部分（在过去经常在讨论中被忽视），来自于心理结构不稳定带来的自我压力感。**

**随着同龄人逐渐进入人生的第二个篇章，他们的生命长卷继续发展，重新被稳定的社会结构所捕获；剩下的人，越来越能够感受到渺小的个体，直面着荒渺的巨大世界的心理压力感。****那是一种比孤独更深入的感受，托克维尔多次谈论这种感受。它时而令人感到自己无所不能而陷入狂妄，时而令人感到被世界遗弃而绝望。**



**这时候人们会因为稳定的社会结构的消失失去很多东西：失去丰富的生活内容，失去社交的满足，失去他人的陪伴，失去稳定的生活节奏。**

一个个体有可能在不借助社会结构的情况下，获得心理上的稳定感吗？当然是有的。但需要大量的自律和深入的自我觉察。

你为自己创造出足够丰富的生活，具有一定稳定性的生活节奏，你因为非常了解自己而确信自己的身份感。例如大哲学家康德，每天下午4点钟出门散步，从未有误，邻居甚至以此来判断时间。但对大多数人而言， 是困难的。

可以说，的确有很多人，实在别无选择的情况下选择了婚姻的。否则漫长的人生中期，始终动荡漂泊，令人心生畏惧。

但也正是因此，婚姻的确是可以被替代的。假使社会提供更多的、属于人生中期的、稳定的社会结构的选择，比如进入到类似学校、但不以教学为目的的、足够稳定的社群里生活，仅为简单的示例。**假使人们能够通过更多方式，获得足够的心理稳定感，还会有这么多的人依然选择婚姻吗？我不知道。**

到了人生的第三个篇章，人生又进入了一个不断回归到原子状态的过程，稳定的社会结构逐步瓦解。孩子离开自己、退休离开单位、亲属过世。人们不断回归到探索“自我”的生活的过程里去。我仅仅作为我，是谁？过什么样的生活？福柯认为老年生活可以是一个充满创造性的阶段，人终于回归了自身。当然，这是一个循序渐进的结果，同理如果在老年时期，人们有很多可以选择的稳定的社会结构，老年生活带来的心理困难也会被缓解许多：有没有一个年轻人认真想过当人真的意识到自己的衰老、能力的下降，这种感受该是多么无助。

所以婚姻，是应运而生的，有它存在的功能性。对于大部分人来说，它可能的确是必经之路。



**但一个良好社会的自我要求，应该是不断成为能够容纳更多元选择的社会，它会平等地为每一个存在其中的个体提供美好生活的可能。**因此，这个社会应当思考这样一个命题，**如何提供更多社会结构的可能，使得婚姻在人生一二篇章交接之时，不成为仅有的一个选择？**



路漫漫修远，但值得每个人一起努力。

[know yourself]: https://henix.github.io/feeds/weixin.sogou.knowyourself2015/2019-02-11-1000001285.html

