title: 黑帽seo技术总结
date: 2018/1/1 12:12:12
---

链接：https://www.zhihu.com/question/22307591/answer/137005627


黑帽seo技术大解析

什么是黑帽SEO技术?笼统的说，所有使用作弊手段或可疑手段的，都可以称为黑帽SEO。比如说垃圾链接，隐藏网页，桥页，关键词堆砌等等。黑帽seo手法不符合主流搜索引擎发行方针规定。黑帽SEO获利主要的特点就是短平快，为了短期内的利益而采用的作弊方法。同时随时因为搜索引擎算法的改变而面临惩罚。

很多新手SEO在做SEO的时候不明白黑帽SEO技术，但是却在无意中使用了相关的SEO手法，从而使网站在几天或几星期后被百度搜索引擎K掉了。所以，想要防止网站因为使用黑帽SEO技术被K，就需要先去了解黑帽SEO技术。下面就来介绍下黑帽SEO技术。

1、博客作弊

BLOG，是一种交互性很强的工具。这几年，博客的兴起，成为了黑帽子SEO一个新的制造链接的福地。让别人来spam你。安装一个WordPress，不要启用Akismet反spam措施。然后比如发表些关于Mesothelioma的文章\(高价关键字\)。让spammer进行博客评论spam。最后分析那些评论，看看关键词和导出链接。如果评论里包含你的关键词\(Mesothelioma\)，那么就通过这条评论，当然先要把链接给去掉。这也算是一个UGC。

a.BLOG群发作弊：在国内常见的一些BLOG程序如：wordpress、 ZBLOG、PJBLOG、Bo-blog。早期的ZBLOG，PJBLOG因为开发者缺乏对SEO的认识。ZBLOG和PJBLOG，一度成为黑帽子SEO们经常光顾的地方。而Bo-blog博客程序，似乎还是可以给黑帽子SEO有机可乘的地方。

b.BLOG群作弊：BLOG群建作弊，就是通过程序或者人为的手段，大量申请BLOG帐户。然后，通过发表一些带有关键词链接的文章，通过这些链接来推动关键词的搜索引擎排名。

c.BLOG隐藏链接作弊：作弊者通过提供免费的博客风格\(Free Template\)，在风格文件里增加隐藏链接\(Hide Links\)以增加网站隐藏链接，达到提供搜索引擎排名。

2、页面跳转

利用Javascript或者其他技术，使用户在到达页面之后迅速跳转到另一个页面。

3、偷换页面

这是为SEO设计的高度优化的网页，当网站在获得理想排名后，用普通页面来替换优化过的页面。

4、桥页

桥页\(doorway pages\)是通常是用软件自动生成大量包含关键词的网页，然后从这些网页做自动转向到主页。目的是希望这些以不同关键词为目标的桥页在搜索引擎中得到好的排名。有效的桥页可以称之为着落页面\(landing page\)。唯一的区别是通常的桥页都是垃圾无价值的内容，而landing page是为了简化网站为己所用。他们的共同点是他们都是为了从搜索引擎获取流量而优化的。当用户点击搜索结果的时候，会自动转到主页。有的时候是在桥页上放上一个通往主页的链接，而不自动转向。

5、留言本群发

使用留言本群发软件可以自动发布自己的关键词URL,在短时间内迅速提高外部链接。

6、链接工厂

“链接工厂”\(亦称“大量链接机制”\)指由大量网页交叉链接而构成的一个网络系统。这些网页可能来自同一个域或多个不同的域，甚至可能来自不同的服务器。一个站点加入这样一个“链接工厂”后，一方面它可得到来自该系统中所有网页的链接，同时作为交换它需要“奉献”自己的链接，籍此方法来提升链接得分，从而达到干预链接得分的目的。

7、隐藏链接

大部分免费统计工具都会使用隐藏链接。statcounter就是一个例子。当你从它那获取统计代码并嵌入到你的网页时，你就算是使用了隐藏链接。

8、隐藏联署链接

联署链接，特别是带有id形式的\(http://example.com/ref?id=123\)是最坏的情况。我们唯一能做的事就是自己申明这是一个联署链接。比如\[ad\]，或者\[partner-link\]，这样得锚文字既可避免直接显示id，又能最大情况的做出了申明。

9、假链接

将链接添加到JS代码、框架或者是表单里面。这种方式的链接，对搜索引擎的蜘蛛来说，根本无法读取出来。因此，链接只是做给人看的，搜索引擎根本无法识别。

10、网页劫持

网页劫持也就是我们经常所说的Page Jacking，是将别人的网站内容或者整个网站全面复制下来，偷梁换柱放在自己的网站上。这个黑帽SEO方法是对网页内容极其匮乏的站长有吸引力的。但是，这个做法是相当冒险的，更是不耻的。搜索引擎的专利技术能从多个因素上来判断这个被复制的网页或者网站不是原创，而不予以收录。

11、网站镜像

通过复制整个网站或部分网页内容并分配以不同域名和服务器，以此欺骗搜索引擎对同一站点或同一页面进行多次索引的行为，这既是为什么有的网站注明禁止未授权不得做网站镜像的原因了，两个网站的完全一样，相似度过高必然会导致自己的网站受到影响。

12、地址重定向

302 redirect: 302代表暂时性转移\(Temporarily Moved \)，在前些年，不少Black Hat SEO曾广泛应用这项技术作弊，各大主要搜索引擎均加强了打击力度。即使网站客观上不是spam，也很容易被搜寻引擎容易误判为spam而遭到惩罚。大家肯定有这样的经历，搜索到某个网站的时候进去就变成另一个网站了，这种主要是通过跳转技术实现的，往往跳转到一个赢利性页面。

301跳转—把过期不用的或者删除的页面地址利用301跳转永久重定向到新的地址。当启用新域名时也可以用到这个技巧。

13、挂黑链

扫描FTP或者服务器的弱口令、漏洞，然后黑掉网站，把链接挂进去。这是不合法的手段，这些SEOer也是我鄙视的，国内大有这样的人存在。这些是可以通过SeoQuake插件辅助发现的。

14、斗蓬法

斗蓬法\(cloaking\)简单来讲就是网站站长用了两版不同的网页来达到最佳化的效果。一个版本只给搜索引擎看，一个版本给自己看。搜索引擎说这类做法是违规的，如果提供给搜索引擎的网站版本不能如实反映网页所包含的真实内容。如被发现，该网站会永久从搜索引擎名单中被剔除。

15、关键词堆积

很多站长在优化关键字的时候，堆积了大量关键字，让搜索引擎以为网页具有相关性，关键词堆积技术利用一长串重复性的关键词来蒙混搜索引擎。而实际上，这些关键词有时候与网页内容相关，有时候则与网页内容无关。这类办法很少奏效，而且，也不太可能在或长或短的时间内将一个网站的排名哄抬至很高。

16、自动生成关键字页面

有些购物搜索引擎会根据每次Google的来访查询自动生成相关关键词页面，并往这个页面里分配填充相关的合适产品。如果你的站有足够的内容，你也可以这么做。

17、PR劫持

PR劫持的方法是利用跳转。一般搜索引擎在处理301和302转向的时候，都是把目标URL当作实际应该收录的URL。当然也有特例，不过在大部分情况下是这样处理的。所以如果你从域名A做301或302跳转到域名B，而域名B的PR值比较高，域名A在PR更新后，也会显示域名B的PR值。最简单的就是先做301或 302跳转到高PR的域名B，等PR更新过后，立刻取消转向，同时也获得了和B站相同的PR值。这个做假的PR显示值至少维持到下一次PR更新。

18、细微文字

许多做搜索引擎优化的人士明白隐藏文字可能会遭到惩罚，所以就将本来隐藏的文字以细微的字体暴露出来。细微文字即使是使用微小的字体在网页不显眼的地方书写带有关键词的句子。一般这些文字是放在网页的最顶端或者最底部。这些文字的色彩虽然不是和隐藏文字那样与背景使用相同颜色，但是经常也以非常相近的颜色出现。

19、隐藏文字

隐藏文字\(hidden text\)是在网页的HTML文件中放上含有关键词的文字，但这些字不能被用户所看到，只能被搜索引擎看到。可以有几种形式，比如说超小字号的文字，与背景同样颜色的文字，放在评论标签当中的文字，放在表格input标签里面的文字，通过样式表把文字放在不可见的层上面等等。

20、隐藏页面

隐藏页面\(cloaked page\)是有的网页使用程序或脚本来检测来访问的是搜索引擎还是普通用户。如果是搜索引擎，网页就返回经过优化的网页版本。如果来访的是普通人，返回的是另外一个版本。这种作弊方式，通常用户无法发现。因为一旦你的浏览器去看这个网页，无论是在页面上还是在HTML源文件中，你所得到的都已经是与搜索引擎看到的不同的版本。检测的方法是，看一下这个网页的快照。

21、域名轰炸。

刚做seo的新手往往认为,注册很多个域名,同时连到主站,以提高主站的PR!如果这些域名有各自的网站,则没有问题!但如果这些域名都只有很少的内容,或指向主站的某个页面,这样,搜索引擎会认为这是一种作弊形为!

22、 购置域名

购买那些老的有权重的域名，拿来重新建设站点。

23、短期域名行为

为那些当下流行的关键词购买完全匹配的域名，并建立小型niche站。当这个流行趋势过去后即可遗弃掉这个域名。

24、多个子域名

想想blogspot，WordPress这些能通过UGC创建多个子域名的站。这种情况下针对某个查询他们可以出现多次排名。你也可以为你的用户提供二级域名。

25、不同域名下的重复内容

根据创意公用授权条款\(Creative Commons License\)提供你的内容。

26、Scraping

为热门网站创建镜像，并提供给知名站长。大部分都会很乐意这样少付出的事。

27、IP传送

根据访客的IP地址来给予其显示合适的当地化的内容。但是同时也为用户提供一种选择方式\(比如Shopping澳洲站/英国站\)。[http://Shopping.Com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//Shopping.Com)这方面做的很好。

28、Cloaking

Cloaking是这样一种黑帽SEO技巧，利用它你可以向用户和Google等搜索引擎展示不同的内容。比如有些Flash运用过多的网站，就可以利用Cloaking来为用户展示Flash的版本，而给Google展示一个只有文字的完全优化好了的网站。

29、付费链接

给慈善机构，软件程序开发者等捐款。很多人会给予捐款者做一个链接。

30、错拼

定义，校正错误拼写的词，并将其转移到正确词的版本。

31、Ad only pages

在用户获取实际内容前跳出广告。\(比如弹窗，比如页面切换过程中的广告\)

32、 虚假新闻

在那些模仿官网的站为真实的事件创建真实的新闻。

33、新的开发

查找新事物，报道他们并用博客记录下来。你最先发表的故事，因为你将会得到关注和链接。

34、Brand jacking

对某个品牌写一个差评比如说这个品牌的产品让你很失望，或者是建立一个“brand x sucks”的页面，这样可以受到消费者的关注。

35、Rogue bots

索引爬行其他网站，并让站长知道他们网站的问题\(比如有坏链\)。有些人会心存感激的给你做个反链。

36、Twitter自动化

只要你做的不过分，Twitter的自动化是完全可行的。计划你的tweets，甚至是通过其他博客的rss来自动发tweets都可以。只要你能表现出你的这个Twitter账号是在进行“手动”的操作。即使是机器人账户，只要他对别人也有用那么他也是可行的。

37、标题党

小报经常使用的招数，黑帽SEO也这么做。虽然有时这种欺骗性的标题有违道德。但是可以用讽刺或者是幽默的方法来表达。比如这篇文章，我可以只列出25条，而标题却说是50条。

38、给予搜索引擎不同的信息

你用WordPress么?那么你可以给你的评论链接加上个nofollow标签，这样搜索引擎将会和用户得到不同的信息。用户看到并点击一个链接，而搜索机器人则看到的是一个不要跟随的信号。

39、黑站

不管是黑客黑站还是安全专家给站长提出警告，两者都是同样的事。比如最近，我就收到一封邮件，这位朋友提醒我该升级我的WordPress了。

40、 链接诱饵

比如“SEO就是狗屎”这样的标题在最近很常见。为什么不换种方式呢?反SEO之类的事件现在不怎么奏效了，除非你很知名。相反的，发表一篇“100个理由让我爱上SEO专家”也许更能引起共鸣。

41、Map Spam

与其制造众多的假地址以使得自己能在google地图中出现，为什么不在现实中创建个联署网络呢?给那些小生意者\(上班族\)一点钱，让他们在地图上来代表你。他们需要做的就是帮你搜集Google的来信和潜在的客户。

42、论坛签名外链

我想很多SEO都应该了解论坛签名对推动排名有一定的作用，而在论坛发帖也是可以达到一样的效果，所以有专门的程序员开发了一种论坛群发工具，再通过几十个博客地址互相交叉链接，从而领导搜寻引擎蜘蛛强行抓取网站，很多人说什么一分钟能收录新站，其实就是应用了这种伎俩。任何加快搜索引擎收录和更新的手段都是有一定的风险的，我们应该让其更自然，即使是人为的外链操作，也应该尽量的自然化，如此才可以取得长足的发展。

43、站群黑帽SEO技术

当你在搜索某一个关键词时，发现第一页的前几个站公司名称都是一样的，而且这些网站互相链接，那么这就是黑帽seo技术的站群。通常来讲，构建站群是需要成本的，并且，一般站群网站被K，通常域名就会很难再起死回生，而且做站群实施成本高、后期管理和效果监测也比较麻烦的一种。站群在灰色产品和行业做的比较多，因为这方面的产品和服务都是互联网禁止的比较严的，常规的优化方法不适用，只能另辟稀径。

44、过多的虚假关键字

很多的站点会把许多与本站并不相关的关键字加入到自己网站中，通过在META中设置与网站内容根本不相关的关键字，以骗取搜索引擎的收录与用户的点击，在这里算是一个不太正规的优化方式，但笔者说的是过多的虚假关键字，还有经常为了增加此关键字更改网页titile, 这样两种方式都极有可能受到处罚降低排名\(后者更为严重\)。

45、重复注册

这个是违反网站提交纪律的一种比较卑鄙的作弊手段。他突破时间的限制，将一个网页在短时间内反复提交给同一个搜索引擎。

46、垃圾连接

加入大量链接机制，大量链接机制的意思是由大量网页交叉链接构成的一个网络系统这些作弊手段，一旦被搜索引擎发觉马上就有被K站的可能，希望seoer们在平时做优化时有意的无意的都要注意一下有没触犯到这些作弊手段，为提高搜索排行，吸引人点击，重复堆砌关键字，在博客和论坛大量发布与无关内容的链接，同称为垃圾链接。

47、权重转移

相信大家也看过一个新站权重5的站，其实这就是黑帽中的权重转移，权重转移是通过hack手法拿到权重高的webshell，比如“站长网”，通过拿到站长网的权限，在首页加一段黑帽301权重转移代码，从而把权重转移到新站。大家都知道301是永久重定向，黑帽seo中的权重转移就是利用这个原理作弊。

48、快照劫持

快照劫持是利用hack技术拿到了你的网站权限，相当ftp，趁你不注意、蜘蛛正抓取你网站的时候把数据换掉\(通常是晚上操作\)，等蜘蛛抓取完你的快照后再把数据换回来，这样你的网站快照就被劫持了，而且你检查代码也发现不了问题，由于修改主站标题、关键词、描述导致快照停留时间长。然后快照就是你劫持的快照，标题，关键字，描述都是你的，从而达到快速排名。一般都向高权重网站劫持快照。并且牛逼的技术在于，百度打开网站跳转到劫持站，正常打开不会跳转，不会被发现劫持，还可以按地区跳转，按IP段跳转，区分管理员地区跳转，管理员地区不跳转。

49、二级域名泛站群

泛站群程序使用域名泛站群，然后自动生成一些二级域名的单页网站。算是SEO黑帽的一种。通过不断的修改，现在的二级泛站群已经支持一个顶级域名如:abc.com,通过这个域名生成超过一千万的二级域名，关键字[http://1.abc.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//1.abc.com)、关键字[http://2.abc.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//2.abc.com)等等.每个域名下面生成不同的文章和标题关键字，也就是同时有千万个二级域名出现。达到快速排名的目的。

50、JS框架欺诈

本来框架结构是搜索引擎不喜欢的，但相对于垃圾广告而言，搜索引擎肯定更喜欢框架结构了，但是对于框架结构而言，搜索引擎是可以爬行的，并且也可以识别框架结构的内容，但搜索引擎并不能识别JS内容，所以我们利用JS包装这个框架结构，在搜索引擎抓取的时候，碰到是JS文件自然是无法识别，也无法抓取JS里面的框架结构内容。

最后建议，在底部留点空位，伪装正规网站的内容，比如文章列表就是一个很好的办法，如果搜索引擎抓取的时候就一个JS而没有其他内容的话，自然会判断为一个空白网站，而在底部添加一点文章内容，那搜索引擎判断的结果也就不一样了，在抓取不到框架结构的内容，在判断底部内容，那自然是一个正规网站的内容，所以我们表面上打开一个类似传奇SF的黑帽网站发现全是广告，并且网站广告的内容全是链接到站外排名还在首页。而搜索引擎可能到的却全是正规内容。

既然是做黑帽SEO优化的，那么最忌讳的就是不要把你的信息提供给百度了，比如：不建议做百度广告联盟、百度统计之类的。

51、新闻源劫持

如果利用代码获得了新闻源网站的权限，就可以做新闻源劫持。

52、目录轮链

轮链是一种现在比较流行SEO做外链的方法，SEO通过发布文章到A\(文章—–A页面\)，A网站发布的文章转载到B页面留下A页面URL\(A— B+a\)，B站发布的文章转载到C页面留下AB页面URL\(B—C+ab\)，依此类推，最后：E页面发布的文章转载到F页面留ABCDE页面的 URL\(E—F+abcde\)，这样形成了一个在B,C,D,E4个页面上都留下了a链接\(a链接的最终页面指向A页面\)，从而极大的提升了A页面的权重，这就是轮链的概念。

53、搜索引擎流量劫持

这种劫持比快照劫持简单，直接在首页添加，判断访问来路是搜索引擎还是其它的JS代码，当来路是搜索引擎的时候就跳转到目标站。

54、“安全岛”技术

“安全岛”是一套理论，就是一种传播中的暂停理论，即通过人为或自然的设施，使某种形式的传播暂时得以缓冲，缓冲之后能使危险性极具减小。

我们可以利用软文或者辅助网站为主站引导权重，然后通过优化软文和辅助站点，来提升主站的权重和排名。这么做的好处是，即使我们在操作中出现无意识的作弊现象，或者百度算法改变带来的风险，可以通过安全岛进行缓冲，保证主站的安全。

注：部分黑帽SEO技术是外文翻译过来的，有些词汇也没接触过， 难免翻译会有错漏，欢迎大家指出来。当然小编能力也有限，不会都知道所有的黑帽SEO技术，也欢迎大家多多留言一起交流。

难免翻译会有错漏，欢迎大家指出来。当然小编能力也有限，不会都知道所有的黑帽SEO技术，也欢迎大家多多留言一起交流。

