该文写于13年6月拿到ebay实习的offer后。

现在看来当时有一些认识不足和肤浅的想法。

**IT公司分成4类**

第一类是几乎忽略你基础知识，以考你实用编程技术为主如NI，中汇，合合，胜略，通常以小公司为主。

第二类是以基础知识为门槛，包括计算机知识、智商以及英语，你进入了面试或后面几轮面试后再就你申的部门详细问你技术，ebay，腾讯，大众和阿里都属于这个。

第三类是属于培养型的，他们基本只看你基础知识和能力，常见的有SAP，QAD和惠普。

最后一类是最顶尖的，通常在五百强名单里，如摩根，谷歌，微软，他们整个招聘时间最长，覆盖形式最多，全面考察你基础知识，能力以及实用技术。

有趣的是，公司的规模和实力也是随着一至四类递增的（二和三差别不大），有兴趣的可以看一下2012年全球IT企业排名。

[http://tech.163.com/13/0104/07/8KC0SDH300094MOK.html](https://link.jianshu.com?t=http://tech.163.com/13/0104/07/8KC0SDH300094MOK.html)

或者看下世界五百强……

如果能全面介绍每一类的对策当然更好，但是我实在太菜，有些根本接触不到后面，比如第四类……所以我大致说一下。

**关于简历**

首先不管是哪一类，简历的重视程度都是差不多的，除了有笔试环节并且可以无视简历直接进入的，这种一般为宣讲会后直接笔试，再接上面试，面试可能日后还有一轮，这类公司通常为第三类，以及少数的第一和第二类，但前提是要有一个好的学校，因为非名校根本没有这种宣讲会。

在这种情况下，你可以通过笔试的超神发挥来弥补简历的弱势，剩下的情况你面对的第一关就是简历关。

很多人自我感觉非常好可简历那关都没过，有些人可能确实是没达到要求，而有些人是没重视简历。

在这里我稍微说几点：

> 一定要双语（特殊情况还要日语），除了明确要求不要的国企（如企鹅）
>
> 该有的资料一定要全，比如我曾经忘记写性别，个人感觉邮箱、手机、学校、毕业年份是必须的，本地人记得写户口
>
> 不要搞太多了，中文1页，英语1~2页合适，我对面的室友中文+英语搞了9页……略夸张，其中一个原因是在面试过程中面试官可以不用分散注意力翻你简历，如果你很多重要信息写在第二页，在整个面试过程中可能他看也看不到
>
> 说自己擅长的……隐藏弱项，绩点低于20%就没必要写了，6级低于550还不如说通过CET-6
>
> 实在没说的也不要凑数，什么驾照，普通话等级这种，写这种的人一看就是傻逼，还有学过什么课程也是可以忽略的
>
> 重复的项目经历、荣誉以及社会活动注意挑选，整合，选有代表性的，写9页那哥们就是写了很多简单重复的项目
>
> 针对不同的单位调整，这点非常重要，也正是如何实现第6点的方法，加上应聘职位（是企鹅面试官跟我说的），以及应聘理由（你为什么适合这职位）
>
> 自我评价和技能最好结合项目经历、社会经历和证书一起写，这样有说服力，也可以体现出你的逻辑性，如自学能力配合免修证书，领导能力配合担任过学生会长，外语能力配合交换经历……
>
> 别乱吹技术和经历，否则真进了面试以后，后悔的是你自己，这和自己冲上去送没区别
>
> 最后，简洁清晰地排版，越是自己的特色越是放在显眼的位置，不要有错字，拼写和语法错误

基本上就是这种情况，还有种情况就是网投简历的，很多第二、四类公司都给你设计好格式，这里要注意的是它给你的每个空格都尽量填，而且要认真填，我摩根和阿里的笔试都没拿到估计就是这个原因。

还不怎么会写的同学注意看看服务器上的资源，以及求职网上固定简历的格式，不要盲目模仿别人，获了10多个高端奖的人专门弄了个荣誉栏，你只有1个凑数的奖就没有必要弄了，说成绩的时候顺带一提就行……

**然后是笔试**

4类公司通常都有笔试，但难度和形式都不太一样。

第一类是最奇葩的，正如我前面所说，通常只有一些技术类主观题目，如“要实现一个……功能，请用……语言写出代码”，或测试职位“对于一个购物网站，写出你的大致测试流程”，甚至直接让你上机敲一段代码（NI）。可以看出，他们的目的就是让你进去直接干活，不太会有培养（估计没有那么多资源），对于那些平时一直做项目，或者有明确方向并且对口的技术大牛，非常适合这种题目。对于平时项目做的不多，全面发展的理论学习者来说，可能就比较困难了。笔者当时就属于后者，所以各种悲剧……不过由于是小公司，所以难度不大，只要写出个大概就能进下一轮了。

第二类通常是智力题占了一大部分，智商高的孩子有福气了，同时外企肯定还会涉及到英语，包括阅读、写作或者直接用英语的形式出题……当然还有大量基础题如C/C++/Java程序细节题、数据结构和算法、操作系统（IT笔试三巨头）、就笔者的经验来说SQL基本也是必考，还有UML、计算机系统结构、网络、Linux、QA。最奇葩的编译原理QAD里碰到过……感觉智商100以上、理论课良以上、英语6级的人基本上都能过掉，因为这毕竟不是顶尖大公司，100分的题做个30~40就给下一轮了。但前提是你要复习，周期至少为1个月。

第三类笔者接触的不多，只能说个大概，这类智力题会变少，由于是需要培训你的外企，英语能力要求会上升，另外他们会更注重你的能力，这些可能在笔试上就有体现，比如“公司和导师的项目同时下来，你会怎么处理”，计算机基础知识题和上面差不多，而且大多以主观题的形式呈现，这样相对简单点。

第四类是最变态的，他们每一轮刷人的几率都相当高，笔试有些会采取在线测试形式，微软更奇葩，采取倒扣形式……它们的内容大都也和第二类差不多，不过重点偏向于高端算法和程序设计和操作系统的内部实现等等，英语要求也更高，毕竟都是顶尖外企。更详细的信息还是看这人的吧，顶尖大神不解释

[http://www.kuqin.com/job/20130111/333954.html](https://link.jianshu.com?t=http://www.kuqin.com/job/20130111/333954.html)

所以……除非你决定不去外企，英语是必须的，尤其是专业英语……智力题是硬伤，没法提高，不太会的人可以去33iq挑一些做做，笔试前练练手，通常是数字规律题（1，3，6，10，15……），比较巧妙的数学题（9点~10点间时针和分针什么时候重合），逻辑题（给你三个人说的话看谁说谎了），只要时间够、英语看得懂通常都能做出来。

而关于计算机基础知识：

> C/C++/Java程序细节题：首先要事先搞清楚它主考C还是java，这很重要，如果你都很牛当我没说。通常是给你一段代码，让你选输出结果。或者描述一个小功能，让你选一行语句。涉及到的都是一些比较模糊的小细节，比如指针，静态变量，模板函数，接口，类的继承多态，动态分配内存，输出格式等等，建议把语法书拿出来系统看一遍
>
> 数据结构和算法：排序必考，注意多种方法的比较（时间复杂度），二叉树、链表也必考，偏一点的有图论算法和哈希表等等，关键是每一种数据结构的优缺点。比较高端的会让你自己设计一个算法，后面的面试也会有，这里就不详细说了。对于玩NOIP和ACM的天才来说这是送的。
>
> 操作系统：进程和线程的区别，这题看过无数次。还有什么请求分页算法之类的，包括死锁，生产者消费者……还是建议像准备考试一样全面复习一遍。
>
> SQL：通常是较简单的查询语句，掌握所有格式，包括distinct, join, group by, order by, desc……
>
> Linux：写出常用的命令，这题也见过无数次
>
> 测试：主观实践题偏多，概念解释偏多（需求追踪矩阵，回归测试……）
>
> UML：也是一些概念解释
>
> 网络、计算机组成原理、编译原理：这些完全不懂，不过也比较偏，考的概率不大

个人感觉笔试是一个练级的过程，你做一套以后才会发现你缺哪部分知识，长了经验回来针对性补充，下一次再去尝试……不过这个过程如果太长就会让机会全部走掉，通常2~3次笔试后就大概比较有把握了

**最后是面试**

上次看到一篇文章说面试是一个涅磐的过程，感觉的确是这样……

先说下面试官看重的方面

专业技能：

也许在别的岗位这不是最重要的，但在IT企业的技术类职位，这点无疑是重中之重。通常的软件开发岗位，算法设计和分析必考，有些还要当场纸上编码，水一点的公司就是一些基本算法，如快速排序、动态规划、各种图论算法等等，而Google这种高端的出的题根本不在基本算法范围内，需要你一点一点想出来……然后针对你申请的职位会有一些专门的问题，比如测试技术，数据库，网络知识，程序内部实现等等，但有一点是肯定的，他问的基本上都是招聘信息里写的岗位职责和必要技能，所以根据这个往深里复习肯定是没问题的

有些特别偏的可能和上面那些完全不一样，比如ebay的data analyst职位就面了我excel和挖掘技巧……

项目经历：

必问。对于一个还没毕业的大学生来说，如果没有工作和实习经历，那项目经历就是最接近于这方面的了。感觉这是除了理论技术以外最重要的，因为通过项目可以同时考察出你的专业技能和软实力，甚至可以看出你大学三年有没有荒废。通常项目规模越大，担当的职位越重，越有优势。通常在你阐述项目的过程中，面试官会问你问题，如果你答得不好，就很被动了，因为他会认为你在项目中扮演的角色不重要或者你根本没认真做。

建议平时准备5个左右的项目，做到能完整介绍（最好英语），然后根据面的职位针对性的挑一下，比如面游戏公司选游戏，面仪器公司选做的工具软件，面数据分析师选挖掘项目，即使规模不大，如果听到这些，对面也会很开心的，因为你至少是半个熟手

英语口语（日语）：

技术类职位对口语的要求不会特别大，但有一个基本要求，通常一段自我介绍能表达完整就ok，有些会用英语问你一些非技术的问题，比如“说说你这段经历”等等，个人感觉至少要做到能把意思表达出来，并且不是太卡。通常不会用英语问你技术问题，但如果你能用英语说那最好……

这边通常都是没问题的，如果有人因为英语被刷，只能说明你去的公司太高端了……

软实力：

也就是长相、穿着、行为举止、态度、人生规划、沟通和分析能力。

也许像销售、前台这些职位这点是最重要的，而对于我们技术类来说，感觉不犯2的话这边问题也不大，这边也许会考察你一点能力

简历上其它信息：

包括绩点、获奖、社会活动。

面试阶段这真心不重要，通常只是面试官为了缓和气氛让你不要紧张和你聊聊这方面的，顺便看看你第4点。

**还有一些需要注意的细节**

> 虽然很多人说IT技术类职位没必要西装，但个人还是很倾向于西装衬衫领带皮鞋这套出装的，至少可以体现出重视的态度……
>
> 千万别迟到，对于自己不熟悉的地方，最好留出1~2小时找地方和处理突发事件的时间，虽然事先查好地图，但有时确实会出现很难找的情况。当你因为来不及赶到HR联系时，已经是很悲剧的结果了。但有一点，早到了也别提前太多时间进去，通常提前15~20分钟是比较合适的，早太多的话可以找家咖啡店先坐一会，调整下状态，去卫生间整理下容貌，练练口语……
>
> 事先了解公司的信息，比如“老总是谁”，“什么时候创立的”，“主营业务是什么”，“获得什么荣誉”，“优势在哪里（氛围好、福利好……）”虽然不一定问，但知道总比不知道好，不经意间顺带提过有时候会有意想不到的效果
>
> 去了解你申的岗位平时都干什么，你为什么适合这个岗位，这个问题通常必问，回答最好结合自己的经历、兴趣、技能回答，可以去网上找面经和实习日记看
>
> 面试过程中多说话，多沟通，争取把节奏掌握在你这里，这样会好打很多，真的。最典型的做法就是把话题引到你擅长的领域，但要做的自然。
>
> 碰到不太会的可以说一下自己大致的想法，实在不行在说“对不起，平时我不太接触这一方面……”不要整个过程中不说几句话闷头想题目
>
> 不要刻意和面试官套近乎，认老乡，认学长，夸他长得帅神马的，他会觉得你非常没自信
>
> 碰到多个面试官事先准备多份单面简历、然后亲手递给他们
>
> 有一些常规问题命中率很高，比如“用英语自我介绍”，“你为什么选择工作放弃考研”，“介绍一下你看过的一本书”，“实习生最开始会做一些很基础的事务，你怎么看”，事先有准备的话都可以给出一些很完美的答案
>
> 结束前每个面试官都会问“你有什么要问我的吗？”，典型的2个傻逼问题就是“我表现的怎么样？”和“我觉得我现在还不太能够完全胜任该职位，我入职以后公司会有相关培训吗？”这两个都是非常没有自信的表现，对于第1问，面试官通常不会回答你他的真实想法。第2问，答案通常是肯定的，但他不会和你详细说。聪明的问题可以有“我能了解一下您现在的职位平时都做一些什么吗”，“您认为这方面技术在今后几年的发展会怎么样”等等

我们去面试前的期望不应太高，尤其是大公司，毕竟竞争是摆在这里的，个人认为应该把面试当作是一次成长，因为面试官通常都是公司里很优秀的人，即使你没有进，你在跟他们接触了一个小时以后，也会有非常大的收获，这些人你在平时校园里都是接触不到的，运气好的话能碰到一些非常nice的面试官，他们不会让你紧张，在和你很放松地交流的同时了解到你的能力和信息，最后还会给你一些很不错的建议，甚至都会改变你的人生观。

面试之后，相信你自己会有一个感觉：我强在哪，输在哪，这个职位我到差多少，究竟适不适合我等等，很显然，这比经历一次笔试能获得更多的经验值。笔者曾经自己找不到方向，后来在2个月内去面了近10家不同的职位（包括后台开发、测试、游戏开发、数据分析）以后，终于发现自己最擅长同时也是最适合的就是做数据这块，这就是收获，当然，运气够好能够进入自己理想的公司以及喜欢的岗位那就再好不过了

 

 

 ###### Reference

- https://www.jianshu.com/p/97e94c5acb29

 

 