title: 贪婪
date: 2018/1/1 12:12:12
---
### 人性的的贪婪



人性是什么？我也不知道

> 但我知道，那是我灵魂中有贪婪的影子。贪婪并不是罪过，原始的草原上，野兽为了更多的食物，会去杀死，其他的动物。

我辞职了，因为要回家。真是太难熬，那种感觉又出现了。颓废吗？无助吗？可以选择安逸的环境吗？在风中瑟瑟发抖的我，停不下要去抓住毯子的手。怠惰 怠惰

晚上买了，回家的火车票。第二天没事干，于是去火车站取火车票。这本该是轻松愉快的。

我换上我的黑色长风衣，穿上高帮的篮球鞋。到了火车站，在自动取票机前插上身份证，滴！系统显示这张身份证有一张票。我暗自庆幸，我真聪明，没有买去郑州的票，而是买的安阳的，郑州的票近一月的都没有，春运我第一次赶上了。

走出取票大厅，一个面容憔悴的男人朝我走了过来，“嘿，学生，过来过来，要买东西吗？”（我经常被认为是学生，或是店员）当时我高傲的想去看看他是如何骗人的。他掏出一部iphone7plus，“要吗？刚弄到的，已经解锁的，看！有这个手机的是个女的，开跑车，住别墅的”他打开了手机的相册。我是手机行家，如今市场上有很多高仿的以安卓充当iphone的，我可以分辨出，极致高仿的手机。我从那个男的手里接过手机，瞧了瞧，翻开系统，不错，是iphone。“学生来这旅游的吧，有很多学生都从我这里买过手机了，只不过我现在吸毒，急需用钱”说着，他向我露出了手臂上的针眼“这手机你要买去要6000多块的，现在急需用钱，就3000给你吧”我先是一惊，我也没打算要，况且我没有那么多钱。“我没有那么多钱，不好意思，我不要“  那个男的急忙说”值钱的东西也可以啊“。”我有一个杂牌电脑，要不要？“不要不要，要了卖不出去”

“2500，不能再低了”  “没钱没钱，一千块还可以考虑考虑”我急着要走。 那男人慌了，拉着我“1000就1000，算你走运，要不是我急着用钱。” 本来坚定要走的心，在此时动摇了，1000块，那可是6000多块的手机，买了就净赚一个月的工钱，况且现在我的手机已经快坏了，早晚要换个手机，不如。。 

“行”我一摸口袋，没带现金，诶 买不成了。那个男人急忙从口袋里翻出一个小纸片，是二维码。“你们还真是与时俱进啊”扫给他钱，“滴”余额不足，不好意思了，只剩700块了。“他有些激动地说：”都扫给我，都扫给我！“

扫完他钱，手机递给我后，我很高兴，按了好一会儿开机键，手机也没开机，这时我才发觉过来这时一个机模。我猛地回身，只见火车站茫茫人海，哪还见骗子的踪影。

我想去找警察，可转念一想，我这可是销赃，扯上警察那就麻烦了。

######  被掉包了



我在火车站附近徘徊了好久，也没找到那个骗子，我甚至想不起那个骗子长什么模样。

诶，就当是买了机票吧，只不过做的是火车



被骗了，也想不出第几次被骗

各种各样的精美骗局

---



####  我的角度

- 缺钱

  那是我真是穷疯了，吃的每一顿饭都要节省，几个月的饭钱就几百块。除了吃饭就很少花钱了-

- 缺钱导致的愚蠢

  穷人愚蠢，不是他们有人格缺陷，而是他们缺钱。一个食不果腹的人，想的是能吃饱饭。于是乎，他的注意力就会不自觉的放到可以吃饱饭的方向上，而忽略了更有价值的事情

- 不该有的好奇心

- 不该有的高傲姿态

####  社会角度

- 教育的缺失

- 社会压力的冲击

- 贫富的差距

  人们普遍缺钱，但又找不到挣钱的方法，或是嫌钱来的慢，亦或是懒惰

  欺骗，偷窃  从地球上有生命开始就从没有停下过，在人们的普遍观念中，偷窃，欺骗 是罪过，应受罚，应抵制。

  但这只是从被偷，被欺骗的人的角度来想的，



> 饥饿中，一只狼在窥视另一只狼抢来的食物，却不慎被那只狼咬了一口   ------18.05.15






















































