关于她



也许她是我的那个唯一

我无法割舍

希望会是一个好的结局

开始我只是很尊敬　很佩服

孤独　对于她的感情在不知不觉中在变化



是爱吗

也许　

在某些时候　如果　定义的那些条件成立

那么我愿意为她付出我的全部　包括我的生命

但我总是会把事情搞砸

我感觉不到她在想什么

是我不够了解她

还是我太笨了



爱你直到永远

私が戻ってくるのを待つ 　　　　　尽使崩坏的时间

Date 2017.08.28





干掉网站 加微信
关于深度学习
滴水湖
洋山深水港小岛 带她去看 
古镇子 吃吃吃
工作时间 内容 吃饭 看电影 
时间不够 
看书 推荐
心理学 把妹能手 吉他 
脸上的疤痕 

不能尬聊 看电影 逛一逛 吃饭

展示S R 值 盆友团队公司 
历史 
时事
经济
编程随想 政治 一峰 笑来 

要打字多 多故事 引起语音 或是 见面 的钩子

娱乐致死 

画画

-日常
回忆高中
头发 卷 梳子 洗头发
舅 公安局
Php. 做 拍Hp
家里的语气 对于小孩。    和舅的对话 公司同事 对于他哥的小孩。 我对于我婶子家的弟弟

每天睡8个小时
军训是有几个 摔倒了
关于数学
关于未来 学习
讲故事  地铁要钱
那只小狗
音乐
拍照 3d大师
很像你的一个人
包糖纸
我的工作
未来
轻松
考到上海
公交零钱
关于生日 刚过去4个月
你多大了
不要太无语无求
要付出应有的代价

关于手机 为什么
关于手机 为什么突然收起来

男人要什么也要什么

表现对未来的自信

轻松 暗示自己不对她有好感
平等的态度

以前你说过什么

关于一些事情我也不知问些什么
以前我说过很多自相矛盾的话
也不想为此解释什么 
我只想说我已经爱上你了也许这句是爱情的魔力
无可救药地爱上你了
我信任你
我可以把我的一切甚至是生命托付给你
等着我


关于她未来 
何出此言 我不在意你
上海 考到 大学

报错照片

一定回信息
自由 原谅 学习 希望 下次 强迫拥抱 威胁 总结事情
会死 是真的
那样的话 让我智商情商双双跌破负数

以后不要不回信息了
上海今天

人不会 意识承认自己错误

虽然收敛 但不会变

距离美

The best way lose wsy 

真正的换位


关于心动的感觉。
实话说，我第一次抱你时并没有心动的感觉，我感到惊恐。为什么会这样，是氛围不对还是怎样
终于我鼓起勇气抱你第二次，但结果还是一样 惊恐
我崩溃了，才变成那样
并不是因为你的保守
我知道你也没有心动的感觉
当时你是怎样的心情，害怕 讨厌 阴影

将来，我一定会把心动的感觉带给你

关于
梳子
计划公司
未来 学习
例假

我在意的人



我不应该一次又一次的触及你的底线，虽然是无心之举，但还是给你留下了伤害与阴影。我保证再也不会这样的事情。

我不应该用自杀威胁你，虽然我真的有过自杀的想法。

我不应该强迫你去做那些事情，给你压力，让你愧疚。

我不应该用像潮水一样的感情去将你淹没，让亏欠的感觉煎熬着你。收敛我的感情，以后，但我还是会在意着你

我总是向你诉苦，而没考虑你也有自己的烦恼和压力，
是我不对 我太黑暗了。我会学着开朗起来，阳光地对待生活。

抱歉我不是那么的幽默有趣和浪漫，虽然平时跟同事也能开开玩笑，但一跟你说话就智商情商双双跌破负数，我会试着找出你我之间相处最舒服的那一点，让聊天不再尴尬和无趣。从画画开始吧，以前聊天我总是避着画画，因为我画画不好，不想让你看到我的无能。现在下班后我也有练习画画，等你考上了大学 一起合绘吧，找到我们共同的语言。

还有，我特别嫉妒你对别人好，真的真的特别嫉妒那些人

静下心来好好学习吧，你说的不错，谁要是阻碍你考大学，你就弄死他，一个好大学对你很重要。

高三的学习，应接不暇的考试，压力
真的很体谅你，但我也不知道怎么能帮上你，只能真心祝愿你能考上心仪的大学吧

心情不好时，用我送你的梳子梳梳头发，一定会把不愉快的事情都梳走的

关于你我，我不能输给我的自私与欲望，你有你的学习，我有我的工作。也许，以后有时间再说吧，现在不是做这个的时候

抱歉，不该在你例假的时候发生这种事，以后我会选好时间，特殊时期注意保暖。

对不起，你是一只喜欢自由的小鸟，我不应用枷锁去将你束缚

到现在我才明白你那时候说的 距离产生美 是什么意思

闺蜜一

道歉信参考

冲动的惩罚

请原谅我，再给我次机会吧


那个梦 你不看我

见面尬聊 我不擅长  看电影 标准

乐观与未来的自信  积极的 消极的 
时间很少 宝贵
太情绪化 不够理智

你写的信呢
我的礼物呢

小岛的故事
问梳子
加微信


这样的痴情让我无时不刻的在煎熬中度过
你知道这会让一个人有多么痛苦
这是第一次这样 我发誓这也是我最后一次这样

我们见面的次数可以有手指头数的过来对吧
永远不会再重来

作为一个男人 一次又一次的拒绝 践踏我的自尊心

我甚至都不能正常说话了



