按照编曲的方式去听歌，马上就会听出另一个世界。

地摊心理学界有个“鸡尾酒”效应，你把注意力集中在某一点，就会忽略其他信息。

那么除了编舞和编曲工作的大多人，其实在听歌时，都很容易被歌词所吸引，而忽视了曲子的美妙。

废话不多说，可以尝试以下实验：

把一首歌粗略拆分成三层：人声是一层，动次大次的重鼓点是一层，其他的所有音效是一层。

- 尝试专注于人声外的部分，刻意不去听人声，集中注意力，仔细分辨出细微的音效，比如常见的各种乐器混响，流水声，响指声…像显微镜一样，暗示自己沉浸进去，把听到的一切音素都剖析出来。

- 如果听人声，试图屏蔽歌词的意思，不思考，仅仅沉浸在人嗓之中，仔细分辨这嗓音何时变大变小，如何起承转合，最好能听出换气、哽咽、自带的娇喘，音色雄厚雄厚在哪些音节，音色清扬体现在哪些咬字。

 - 把音乐听“厚”，它不再是耳朵两端流淌的一条河，而是环绕在脑海的一片湖。尝试把所有声音同时包揽，去体会人声是如何夹带感情的，体会旋律和鼓点是在哪些地方会重合。

 - 听循环体，很多人以为只有动次大次才会循环，事实上一首合格的曲子，所有音素都是有迹可循的，比如动次大次实际上去听，可能是动动次次动动大，动次动次动次大…最小的循环是以拍为单位，而更多的是以段为单位，比如说每隔四个八拍都会重复听到一声boom，比如每句歌词结束都会有个响指音，而每首歌的精髓就在于，你沉浸下去听，随时都会发现新的细节。

如果做到以上几点，大概几个八拍后就会明显感觉时间被拉回了当下，听到的一切会变得异常清晰，就像时间变慢了一样。

以上只是个引子，下面我来展开讲讲原理。

为了大家理解方便，可以打个比方。

首先，想象你的意念也就是注意力，是流淌在身体内的一滩水。

这潭水的总量恒定，沉积在大脑里的多一些，分给躯干的就少一些。

这潭水是流动的，而你就是水本身，你可以在短时间内控制这潭水的流向，但是大多时候水会停留在你长期习惯停留的地方。

当水分摊在体内，就像自动驾驶一样，你无需集中也能勉强应付日常生活，但如果你把水集中在大脑用于思考，那么集中的越多从别处汇集的就越多，思考的入迷，就会削弱了身体的感觉，乃至于废寝忘食。

也会有水自动沉积，你人走在路上，却总是杂念纷扰，引诱你持续思考。

其次，水聚积在不同部位，就会产生不同的效果，大致可以分为两类：感知，认知。

- 感知  
- 视觉：  
1. 外视觉：事物的形状，颜色，光照强弱等。  
2. 内视觉：闭上眼睛能重现、重组，包括梦境和意淫在内的一切场景。  
- 听觉  
1. 外听觉：你听到的一切人声，自然音等。  
2. 内听觉：脑海中重复响起的giligili eye…  
- 触觉  
1. 本体触觉：酸疼麻痒爽  
2. 空间感觉  
3. 情绪知觉  
4. 嗅觉、味觉等

- 认知  
- 逻辑思考  
1. 有意义的主动推演或摄取信息  
2. 杂乱无意义的意识闪现  
- 回忆（即重现内感知）  
  想象（即内感知的二次加工）

最后，一个重要的基本法，水停留在认知区域消耗的脑力远远大于感知区域。

俗称的心累，就在于水长期沉积在认知区域，反复回忆预期，思索想象，消耗了大量意志力，而感知区域如体力却依旧亢奋，这种身心的脱节就是疲惫感的根源。

好消息是，感知区域基本不会消耗，反而会补充大量意志力储备。

倘若人没有水流的集中，那么那个区域就不会进化，集中在想象回忆，意淫和脑洞就会变大，集中在思考，逻辑能力突飞猛进，这是人类区别于动物的本质所在。

而集中在感知区域，如集中在体感，体力和运动能力显著提升，集中在视觉听觉等，都会开发人的潜能。

就好比滴水穿石，每个人的容积不一样，有的人还是一潭死水，有的人却能在感知认知自由流淌，文艺和运动能力超常的同时大脑思考也异常清晰。

原理就是如此，每个领域背后都有其专注的脑区域，这是一个互相强化的过程，比如：

训练画画，视觉能力提升，于是更加擅长美术，比如在画画种积累了丰富的视觉感元，转行去学美妆，就显得潜力无穷。

比如跳舞锻炼了身体的触觉，转头去学滑板，就很容易保持平稳。

比如看了很多书，积累了很多奇思妙想，然后把这想象能力引入到视觉听觉，于是摄影作品就脑洞清奇。

总之，感知是第一手原料，而认知其实是再加工。

人类习惯了思考带来的快感之后，就很容易忽略了最原始的专注带来的愉悦。

无论是瑜伽，冥想，太极，乃至古典的气功和禅宗，本质上都是通过把注意力集中在感官上，换取大脑休息的空档。

所以搞艺术和爱运动的人看上去很有灵气，就是因为他们已经有了让自己大脑保持鲜活的途径。

而像我一开始所说的听力训练，其实就是让大多没有感知类爱好的人，提供一个除了睡觉以外能够休整大脑的方式。

----

好了，原理讲完了，其实以上都是废话，当今大多脑神经科学以及部分心理学和体育类书籍都会讲解。

这些知识早就烂大街却只有极少人受益，所以光讲道理并毫无卵用，讲原理也只是为我接下来要罗列的实践操作的铺垫而已。

那么，现在回到我们的修仙正题。

以下我来列举一些在实践中发现能够训练感官的思路：

左手x吃的艺术

吃饭时用非惯用手，有两个好处：

第一，当吃饭从本能反应变得有些费力，你就会情不自禁集中更多注意力在吃饭本身。

人对美食的最大糟蹋莫过于吃饭时思虑过多。

- 用左手扒饭，仔细体会肌肉的迟钝感和夹菜时全神贯注色感觉。

- 全！神！灌！注！的吃饭。你甚至可以菜放到嘴里闭上眼睛，用舌头去搅拌触摸，体会舌尖的酸甜麻辣，嚼得非常慢，试图去分辨薯片的辣和辣条的辣有什么区别，去分辨芝士的甜和燕麦的天，去体会米饭慢嚼后回味的淡香。

你会爱上一个人吃饭的。

薯片可以用门牙咬，嗑瓜子可以响得很有节奏感。

全神贯注的吃，仔细辨别食物的：温度、干湿、软硬、前调刺激，后调回味，是几种味道的糅合。

等你左手不能用于辅助专注的时候，恭喜你在无意间又解锁了新的神经元。

不经体会，你永远不会知道身体的灵敏对大脑的影响有多深远。

残缺的敏锐x逆天的触觉训练

各位有所不知，在身体训练领域有个潜在的原则，你想强化那个部位，就要对它进行限制。

比如练俯卧撑，从双手到单手，从水掌到三指。

感官的训练就是限制中的进化。

这个途径有无数种，我举几个思路：

比如如果你喜欢跑步，为何不尝试一下单腿跳，两跳一换腿到五跳一换腿，最后能单腿狂奔一百米，不但让训练有趣。也会在你回归一步一换腿的正常跑步时健步如飞。

比如你喜欢篮球，就先背住右手练左手，定住右脚练转身，在单位训练内给自己制定种种适合的障碍，比如，刻意去练一百次单腿站立跳投，提前把比赛中可能出现的临时反应都练成本能。

比如你就只喜欢散步，也可以体会一下，用膝盖发力提退和正常走路的区别，也可以尝试走路平移不发出一点声响，可以打直膝盖光靠脚踝走路。

而另一个触觉训练，可以称得上是黑科技。

你怕不怕痒，你怕不怕疼，你怕不怕冷，怕不怕热？

如果你有足够的训练，对身体的控制能力会超乎常识。

当然这需要系统的渐进。

我们以痛觉为例，掐自己。

先正常的掐自己一下，体会轻微被掐的疼痛。  
捏住手臂，缓缓增加力度。  
重点来了！当你感觉到疼的瞬间，不要抗拒挣扎！也不要逃避和转移注意力！反而是仔细感知！ 放松呼吸，注意力集中在疼的部位，静静感知这种疼，把疼拆解开来：是不是有点麻，有种挤压的热，我们向来感到痛就逃避，可曾尝试过仔细分辨疼痛究竟是什么感觉呢？

当你分辨和觉察出疼痛的细节，继续放送，深呼吸，想象把气吹到被掐的位置，静静的接纳这种痛感，然后它会慢慢变成一种异样的酸爽。

一旦不再抗拒，就增加力度，在新的力度下再次感知接纳，如此反复。

我曾尝试过让人慢慢来掐，最后平静的被把皮都抠破，却只觉得很爽。

当然这个练习只是举例，你可以尝试练习接受痒，可以用冰水泡手，可以用来压腿。

实不相瞒，惊人的意志力往往就起源于生理上的调控能力。

驾驭肢体的能力最终会扩散到心理上的抗压力。

原则就是，觉察分辨，接纳接纳，细细体会，感觉挺爽。

对了还有一个心法，心法的意思就是靠想象。

不知你们有没有玩过GTA5，里面老麦的子弹时间就是这种感觉。

或者说，龙族里昂热校长的言灵·时间零。

无论你现在身处何处，开始想象，周围时间突然变慢，你看到的景物变的明亮、精细、一句一动都被缓慢又清楚，听到的一切，就连欢呼中混合着的麻雀叫声都被你捕获，你能感觉到脚底的触觉，呼吸时气息流过鼻孔的感觉，像是能把你的情绪变成一团火光，像是打开了全身的毛孔，微风吹过，你在用全身上下的皮肤呼吸。

你真真切切的活在了当下这一瞬，这一秒，平静中流淌着喜悦。

  


清风拂山岗，明月照大江，便是如此。

（写完五分之一，剩下的技巧等考完再补）

---
PS 有人看到自掐怀疑我有SM倾向，或者疑惑自己会不会掐出问题。

再次解释一下，由于我街舞都是自学的，所以训练方式比较残暴，倒立头砸地，空翻摔折腿，托马斯磨坏三双鞋，可以说酸痛是家常便饭。

而这些体悟都是在训练过程中为了激发身体潜能，反应速度还有忍耐能力而发现的，也能在扭伤的时候驾驭疼痛快速恢复。

就以柔韧性为例，按照传统的转移注意力压腿根本没什么用，而采取集中感知的方式，拉伸韧带的痛苦就会变成一件很爽的事。

若不是有绝妙的方法，你们当真以为那些超凡的体魄都是死磕出来的嘛？

练习自掐就是训练这种驾驭痛苦的能力，把这能力延伸到生活中其他不可避免的痛苦之上。

如此而已。

> PS: 有知友好奇理论来源，其实大部分是自己总结的，但非要说启蒙的话，大概是以下几本：

> 《真气运行法》  
> 《太极内功心法全书》  
> 《囚徒健身》系列第三本

以及我们这边中二风气比较旺，我爹作为一个体育老师却在研究针灸，我小叔刚从陈家沟拜师学了两年太极回来，这些心得体会主要就源于气功。


引用 ：https://www.zhihu.com/question/39910834/answer/178008668

























