title: 爱情_shit
date: 2018/1/1 12:12:12
---
转自佛弟子网，本文观点不代表本站站长观点，很敬佩有胆子写出这样文字的出家人。



讲一个生活中最尖锐的问题，最难以放下的东西：我们的情感。

对世间人来说，这个东西简直就是不可以放下的东西。有一个女演员曾经告诉我，她一生中最珍贵的东西是她保存的一箱子情书。那是她年轻时的爱情。 她曾让给她画一幅画，我给她画的是一个大妞蹲着瞅一棵牡丹，花败了一地。她问我是什么意思。我也没讲清楚，我的意思是，人不要执着过往的情感，那些东西都如花一样，再好看，也是无常，会败掉。

换现在，要是再给她画，一定画一坨屎。真的，不开玩笑，爱情吗，就是屎，人吃饱了、穿暖了，在一生中不同的阶段会与异性产生情感。每隔一个阶段就来一次，每一次都会觉得这是一辈子唯一的一次，最宝贵的一次。 我的那个保存了大箱情书的朋友如今早已离异，早就不过了，一拍两散伙了。

爱情这个东西，我觉得，究其根本，就是缘分而已，人们后来给它安立了一个叫爱情的名词，因为贪欲缘故，难以摆脱它，难以驾驭它，于是就讴歌它，夸张它，幻想它。

年轻人不知深浅，往往一出道就被这个东西伤了，跟出门就踩了一脚屎差不多。等到了中年，有了些感悟了，也晚了，其实，很多人，老了也没什么感悟，没觉醒，我就见过一个老人家都六十多了，还求这个东西，活的很麻烦。看着实在让人揪心。

不管是罗密欧与朱丽叶还是赵富贵和李翠花，最后都难逃一死，缘分一尽，什么都留不下。想不开，就粘在上面，傻了，一点智慧都没有，而且，很多人一沾这个，别说智慧了，连起码的理智都没了；能想开的，就能意识到，爱情这个东西，一过去，就跟拉进抽水马桶的屎一样，随着哗啦一声，啥都没了。

努力去回味、痛苦、找寻、为之不能自拔的人，就好比明明已经冲掉了，但还是不甘心要回头下手再掏回点什么。 很多人恐怕觉得这些不太好接受，其实，还有更让我难以接受的，佛法告诉我们人生轮回的真相，和你相爱的那个人前世极有可能是你各种各样辈分的亲人。

出家前，按规定要先离婚，离婚后有个佛门的专门名词称前妻叫“故二”。 我跟故二去民政局办理了离婚手续，好多人都以为还不得哭歪歪地办这个事，还有人误以为会有什么波折，其实都没有，高高兴兴地离了。

倒是有个小插曲，早上出了门，要进电梯时，故二忽然问，你会不会假借出家跟我离婚，然后再还俗娶一个年轻的女人。 我一听，马上就知道这绝对不是她的智慧，肯定是别人跟她讲的。你看，世间人的内心有多烦恼，这种事情都想的出来。 我说，不会的。 故二说，那好吧。 我说，刚才那话是谁教你的？ 故二说，是谁谁谁教的。 我说，以后你不要乱听别人的话，这个世界太复杂，烦恼太多，见解太多，听就一定要听佛陀的真理，听佛法的指引。

然后去办理了离婚手续。在民政局，还有一个小插曲，正在等待盖章等手续时，忽然走廊里传来歇斯底里的痛苦的叫骂声，有人劝，有人对骂，涉及到两个家庭，一听，主人翁是个女的，她来办理离婚手续，痛心地向周围的人哭诉，旁边有人问她，你不是四天前刚在这里办的结婚手续吗？

她说，日子过不下去了。。。。。。

写上面的这些话，不是为了鼓励大家去离婚，而是觉得大家应该能够好好地过下去，一旦遇到情感危机，尽量能做到好聚好散，不要粘着，得放下且放下，没完没了地不放手百害而无一利。 就当成肚子里的一泡屎，拉掉了就不再去找。而且绝不可在婚外去找心理刺激，给枯燥的生活增加乐趣，那样给自己和他人带来的危害和痛苦太大，搞的不好，就是一屁股的屎擦不掉，身败名裂的大有人在。

能做到这一点，很了不起，我觉得还是要靠修行，否则，靠人那点自觉性，太难，况且，这个时代的人已不好再谈自觉性了。**散伙了的，就散伙了吧，也别再苦苦地去找寻下一段情感了。找来了又能如何，到头来还是一样，苦不堪言外加莫名其妙。**有条件的，还是要修行，才能从生命的真相中寻找到解脱之路，否则，人生已经如此痛苦了，再去轮回，我都想象不出如何承受恶道的痛苦。

这里并非否定世间的快乐和幸福，我自己也非常感激在世间时，所有给予过我快乐和幸福的人和事，感激我的所有的亲人，感谢那些我们相互搀扶着走过的那一幕幕如梦如幻的人生之路。感谢我们当年相互的爱护、争执、别离乃至抱怨。 乃至给予对方的伤害。

现在，我可以确定情感这个东西靠不住，它可以满足我们一时的内心需求，使我们暂时不孤独，但是，我们为之付出的代价太大了，现世可以看到的都是我们无法承受的，何况我们肉眼看不到的更长远的未来。

而且，**每一段情感之后都让我们饱受折磨。 还是放下的好，我个人觉得，目标不是把情感泯灭掉，把人搞成木头，而是把情感转化成一种更高级的爱，没有后遗症的爱，没有过患的爱。**

这个爱肯定不再是情爱的那个爱。

本文链接：http://www.maixj.net/misc/aiqing-shi-17350

