## 疫苗和“猪圈理论”

（编程随想注：此文是某热心读者转贴到俺博客评论区的，特此鸣谢）

> 　　**01. 看不见的“猪圈理论”**
>
> 　　一头猪生病了是猪自身抵抗力不行，一群猪病了应该是猪圈出了问题。出过一次问题，可能是某猪免疫力低下。年年都出问题，猪倌是否该反思下饲养方式？
>
> 　　若不是患了健忘症，“疫苗之殇”应该在猪的脑海里反复浮现。
> 2004年 江苏宿迁假疫苗案
> 2005年 安徽泗县疫苗违规接种事件
> 2009年 大连疫苗违法添加事件
> 2010年 广西来宾假狂犬疫苗事件
> 2010年 山西疫苗事件
> 2012年 山东潍坊非法疫苗案
> 2016年 山东非法疫苗案
> …………
>
> 　　日复一日，年复一年，周而复始，从未间断。每次疫病出现后，猪群一片哗然，好像阳光底下出了新鲜事。其实不过是上次事件的重演，还是同样的疫苗，还是同样的味道。
>
> 　　难道没有处理过吗？应该也不是。那问题到底在哪里？主要有以下三点：
> ❶ 侥幸心理作祟
> 99% 的猪都相信这事不会落到自己身上，大多闻不出同样的味。
> ❷ 系统性思维缺失
> 每次只见树木不见森林，只讨论猪的问题不讨论圈的问题。
> ❸ 第一性原理沦丧
> 不谈事件发生第一性原理，只谈论事件发生的次要性事件。
>
> 　　总结下“猪圈理论”核心精髓：【只见猪，不见圈】。
>
>
> 　　**02. 万恶的代罪猪**
>
> 　　事件发生后，猪群很愤怒。第一反应就是找出犯事的猪，到底是哪一只猪把圈给污染了。
>
> 　　你看你多脏，因为你不爱卫生，感染了其它小猪。你这只万恶的猪，应该被阉掉。群猪激愤，万猪昂扬。
>
> 　　如果事情闹得很小，猪倌也懒得搭理。管它呢，反正最终也是全部杀了过年。如果事情闹大了，猪倌就会将猪抽上几鞭子以示权威。毕竟一群猪嗷嗷叫也是挺烦人的。
>
> 　　如果事情闹得特别大，猪倌就将制造污染的猪给干掉。虽然有点舍不得，毕竟这是圈里长得最壮的猪，准备养大再杀。但若是让其它猪怀疑到疫病是因为猪圈不干净，那所有的猪都会跑掉。这是一件非常麻烦的事情。
>
> 　　制造污染的猪被干掉后。群猪非常开心，感谢猪倌给了我们一个如此安乐的窝。让我们一起喊：“厉害了，我的倌！”
>
> 　　被干掉的这只猪可能并不瞑目，它认为自己不是污染源头。虽然不爱洗澡是它的原罪，确实挺可恶，但它也是猪圈受害者之一。
>
> 　　不爱干净的猪被干掉了，但感染源仍继续发酵。圈还是那个圈，病还是那个病。
>
>
> 　　**03. 被阴谋论圈养的猪**
>
> 　　代罪猪才被干掉，马上就有一只叫“小平”的猪出现了。这是一只俊俏可爱的小猪，也是猪倌们最喜欢的猪，听说它把灵魂都埋葬在了猪圈。
>
> 　　这只猪下面有一群喜欢“阴谋论”的猪。这只猪告诉所有猪：
> 我们要警惕啊，这次疫苗事件是个大阴谋
> 在我们猪圈之外还有一些猪圈
> 这些猪圈的猪一直在蓄意制造病毒
> 它们一直想攻占我们的美好家园
> 这次疫苗事件肯定是它们干的
> 听说那只制造污染的猪，就是它们派过来的卧底
> …………
>
> 　　这只阴谋猪能说会道，获得了很多猪的信任。它的“疫苗阴谋论”获得 4万+ 点赞。
>
> 　　喜欢阴谋论的猪大多不在意病毒对猪体的危害，它们最大的兴趣是把猪圈所有问题都归结为“阴谋”。
>
> 　　没有人知道喜欢“阴谋论”的猪是真的不知道猪圈有问题，还是因为它知道猪倌最喜欢的就是这种论调。关于这个问题，一直是猪圈里最大的秘密之一。
>
> 　　反正猪倌挺开心，有这样一群阴谋猪在转移方向，省得去打扫猪圈。
>
> 　　这真是一群让人省心的猪！
>
>
> 　　**04. 治愈系的猪**
>
> 　　还有一群正能量满满的猪，猪倌每次看到它们就躲在被窝里偷乐。它们可以把任何负面事件都改造成猪们前进的动力。
>
> 　　以下是这些“可爱”小猪的言论：
> 疫苗的少数不良反应，是医学发展阶段不可避免的现象。
> 身为小猪的爸妈，我们的情绪需要理智出口。
> 感谢领导，这次的应对非常积极。
> 疫苗事件的发生，在哪个猪圈都可能会出现。
> 疫苗的监管还有待加强，但这并不应该摧毁我们对于疫苗的信心。
> 因为疫苗的发展，很多可怕的传染病都几近灭绝了。
> 有人心怀恶意试图瓦解猪倌努力处理的效果，我们要警惕这些搅屎棍。
> …………
>
> 　　这是一群自带解药的猪，猪圈是它们的理想世界。它们似乎确实在真心诚意在为猪圈点亮光明。
>
> 　　这些猪永远都看不到猪圈之外的世界，永远也不明白污染之源来自猪圈。
>
> 　　这真是一群幸福的猪！
>
>
> 　　**05. 相信领导的猪**
>
> 　　真正得到猪倌宠爱的，还是这群“相信领导的猪”。
>
> 　　这些猪与治愈系有相似之处。只要有了领导的关心，这些猪就非常地开心。
>
> 　　只要有了领导的批示，它们就觉得要感恩戴德。只要有了领导的干涉，它们就认为事件会水落石出。
>
> 　　每一次它们都选择了相信，从来不记得这并不是第一次指示。
> 2005年领导批示过；
> 2012年领导也批示过；
> 2016年领导仍然在批示；
> 2018年还是在愤怒的批示。
> …………
>
> 　　如果行政命令有效的话，就不会有那么多代罪猪出现了。问题的根源可能在于猪圈，而不是猪本身
>
> 　　相信领导的猪生气反驳道：没有领导，代罪猪能抓到吗？没有领导，你家猪仔能打上疫苗吗？
>
> 　　这真是一群聪慧的猪！
>
>
> 　　**06. 娱乐至死的猪**
>
> 　　鱼的记忆只有7秒，娱乐猪的记忆只有7天！
>
> 　　无论猪圈里发生什么惨绝人寰的事情，只要猪倌去发一则捉奸猪的陋行，娱乐猪就会兴奋得一塌糊涂。
> 当揭露疫苗真相的王克勤小猪丢掉工作的时候，娱乐猪正在眉飞色舞地讨论王谢的“倾城之恋”。
> 当简光洲小猪辞去记者职务谈“理想已死”时，娱乐猪正在网络上准备捉奸
> …………
>
> 　　偶尔翻到小猪仔的疫苗本时，娱乐猪们也会无奈地哀叹几声。但只要闻到了娱乐界的两性异味，马上忘却了红黄蓝对小猪们的荼毒。只要看到了娱乐明星猪的离婚声明，马上忘却了鸿茅药酒对猪的伤害。
>
> 　　长满杂草的猪圈里，不出7天，没有猪再拷问疫苗的始终。众猪娱乐的世界里，眉开眼笑地享受抖音里的奶头乐人生。
>
> 　　这真是一群懂得享受人生的猪！
>
>
> 　　**07. 在“猪圈”里打转**
>
> 　　无人打扫的猪圈，疾病横行很正常。猪与猪之间都在互相埋怨，没人关注猪圈的问题。
>
> 　　偶尔有一两只独立独行的猪，说猪圈好像太腥臊。要么被猪倌赶出猪圈，要么被猪倌制成肉干，或者被阴谋猪说成是外来的汉奸猪，或者被治愈系猪说成负能量的猪。
>
> 　　当然也有不少猪已经明白真相——猪圈出问题了，不能再呆了！它们在加油挣钱，一定要让自家猪仔逃出猪圈。
>
> 　　所以，开火锅店的猪老板转发完声讨疫苗问题的文章后，狠狠地往刚熬制好的汤锅里多掺了两桶地沟油！



[]: https://program-think.blogspot.com/2018/07/weekly-share-123.html	"编程随想"

